---- art-et-culture - Page 1 ----
المجموعة الغنائية إي مورفيني تقدم بفاس روائع ومختارات من التراث
Maroc24
25 أبريل 2024 - 21:33
أحيت المجموعة الغنائية “إي مورفيني”، اليوم الخميس بفضاء جنان السبيل التاريخي بالعاصمة الروحية، حفلا فنيا قدمت خلاله روائع ومختارات متعددة الألحان تمتح من التراث المحلي لجزيرة كورسيكا (فرنسا). وسافرت هذه المجموعة التي تأسست منذ أزيد من أربعة عقود، بالجمهور من خلال العرض المقدم ضمن فعاليات الدورة السادسة عشرة من مهرجان فاس للثقافة الصوفية وروحانيات العالم […]readmore
وفد قطري يطلع بمراكش على الفنون المعمارية والتقليدية والإسلامية المغربية
Maroc24
25 أبريل 2024 - 20:00
قام وفد من الفنانين والمصممين القطريين، اليوم الخميس، بزيارة استكشافية لمدينة مراكش للإطلاع على الفنون المعمارية والتقليدية والإسلامية المغربية. وخلال هذه الزيارة التي تندرج في إطار برنامج “إكتشف المغرب” المنظم من طرف متحف الفن الإسلامي القطري، زار الوفد مجمع الصناعة التقليدية بالمدينة الحمراء حيث شارك في ورشة تكوينية حول المراحل الأساسية المتعلقة بصناعة وحدات الزليج […]readmore
مهرجان جدار فن الشارع: رسم 12 جدارية جديدة بمختلف أحياء
Maroc24
25 أبريل 2024 - 12:00
منذ 18 أبريل، وتحت أنظار الرباطيين، يبدع فنانون دوليون في رسم 12 لوحة جدارية جديدة في مختلف أحياء مدينة الرباط في إطار الدورة التاسعة لمهرجان جدار-الرباط لفن الشارع. وأوضح المنظمون، في بلاغ، أن أعمال هؤلاء الفنانين من لوحات في الفن التجريدي، التخطيطي والواقعي تقع في مفترق طرق الثقافات، “من قبيل اللوحة الجدارية لكاوري إيزوميا، التي […]readmore
مهرجان فاس للثقافة الصوفية: الفرنسي أوريليان باسكال يتحف الجمهور بروائع
Maroc24
24 أبريل 2024 - 19:47
قدم الفنان الفرنسي أوريليان باسكال اليوم الأربعاء بفضاء “دار اعديل” بفاس، ضمن فقرات الدورة السادسة عشرة لمهرجان فاس للثقافة الصوفية وروحانيات العالم، باقة من الروائع الخالدة للموسيقى الكلاسيكية العالمية. وأتحف الفنان الفرنسي المتميز الجمهور الذي حج لمتابعة هذا الحفل الغنائي بمجموعة من الروائع الخالدة للموسيقي الألماني “يوهان سباستيان باخ”، الذي يعتبر أحد أكبر عباقرة الموسيقى […]readmore
مهرجان فاس للثقافة الصوفية: استعراض الدور البارز لمحي الدين ابن
Maroc24
22 أبريل 2024 - 20:20
استعرض مشاركون في مائدة مستديرة نظمت الأحد ضمن فقرات الدورة السادسة عشرة لمهرجان فاس للثقافة الصوفية وروحانيات العالم، الدور الهام و البارز لمحي الدين ابن عربي وجلال الدين الرومي في تعزيز الإشعاع الروحي والفكري خلال القرن الثالث عشر الميلادي. وأكد المتدخلون في لقاء بعنوان “ابن عربي وجلال للدين الرومي، حوار مستمر”، أن الجهود المتميزة لهذين […]readmore
عرض فني بباب الماكينة في افتتاح فعاليات مهرجان فاس للثقافة
Maroc24
21 أبريل 2024 - 14:50
افتتحت مساء السبت بفضاء باب الماكينة فعاليات الدورة السادسة عشرة لمهرجان فاس للثقافة الصوفية وروحانيات العالم بتقديم عرض فني ساحر تميز بمزيج من الإيقاعات الصوفية الإفريقية. واستمتع الجمهور الحاضر الذي ضم مغاربة وأجانب، بالرغم من الطقس البارد وتساقط بعض القطرات المطرية، خلال السهرة الافتتاحية للمهرجان بالعرض الرائع لفنانين تم اختيارهم بعناية من قبل المنظمين لافتتاح […]readmore
أسبوع الإيسيسكو الثقافي بمراكش يحتفي بالمكانة التاريخية والحضارية للمدينة الحمراء
Maroc24
21 أبريل 2024 - 10:16
انطلقت، أمس السبت بمراكش، فعاليات الأسبوع الثقافي الذي تنظمه منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (الإيسيسكو) خلال الفترة ما بين 20 و26 أبريل الجاري، وذلك تحت شعار “مراكش مدينة التراث والفن والثقافة”. وتندرج هذه التظاهرة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في إطار فعاليات “مراكش عاصمة للثقافة في العالم الإسلامي لعام 2024″، […]readmore
مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط: 12 فيلما يتنافسون على
Maroc24
20 أبريل 2024 - 15:49
يتنافس 12 فيلما متوسطيا في إطار المسابقة الرسمية للدورة التاسعة والعشرين لمهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط والتي ستنعقد بين 27 و 4 ماي المقبل. وأبرز بلاغ لإدارة المهرجان أن الأمر يتعلق ب “أفلام متوسطية جديدة وقوية تتنافس على الجوائز ولنيل اهتمام الجمهور والنقاد، وأخرى تسعى لإمتاع المتلقين وإنعاش ذاكرتهم السينفيلية”. ويتعلق الامر بالفيلمين التركيين […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2024: اليونسكو ضيف شرف الدورة ال
Maroc24
19 أبريل 2024 - 17:30
ستكون منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) ضيف شرف الدورة 29 للمعرض الدولي للنشر والكتاب لسنة 2024، الذي سينظم بالرباط من 10 إلى 19 ماي المقبل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأفاد المنظمون، خلال ندوة صحفية نظمت اليوم الجمعة بالمكتبة الوطنية بالرباط ، وخصصت لتسليط الضوء على المعرض الدولي للنشر والكتاب […]readmore
مهرجان مراكش كناوة شو ينظم دورته السابعة في ماي المقبل
Maroc24
19 أبريل 2024 - 14:59
ت قام خلال الفترة ما بين 8 و10 ماي المقبل بالمدينة الحمراء، فعاليات الدورة السابعة لمهرجان “مراكش كناوة شو “، بمشاركة مجموعة من المعلمين والشباب الممارسين لفن كناوة، وذلك حسبما أعلنه المنظمون. وأوضح المنظمون خلال ندوة صحفية ع قدت أمس الخميس، لتسليط الضوء على التدابير المتخذة لتهييئ الظروف لإنجاح هذه التظاهرة، أن الدورة السابعة للمهرجان […]readmore
الممثل المصري صلاح السعدني يغادر إلى دار البقاء
Maroc24
19 أبريل 2024 - 12:25
توفي اليوم الجمعة الفنان المصري صلاح السعدني عن عمر ناهز 81 عاما حسبما ذكرت وسائل إعلام محلية. وابتعد السعدني، وهو الشقيق الأصغر للكاتب الساخر الراحل محمود السعدني، عن الساحة الفنية خلال السنوات الماضية. وقدم في بداياته أدوارا صغيرة على المسرح وواكب انطلاق التلفزيون في مصر، واستمر لاحقا في تقديم مسلسلات شكلت الجزء الأبرز من رصيده […]readmore
بنسعيد: الشباب والثقافة في صلب مشروع تحقيق التنمية بالمغرب
Maroc24
18 أبريل 2024 - 20:10
قال وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الخميس بالرباط، إن الشباب والثقافة مكونان أساسيان في صلب مشروع تحقيق التنمية بالمغرب. وأبرز السيد بنسعيد، في كلمة خلال محاضرة حول موضوع “الابتكار والإبداع في الثقافة المغربية: أي آفاق للشباب؟”، الدور الهام الذي ما فتئ يضطلع به الشباب في النهوض بالشأن الثقافي الوطني، لافتا إلى أن […]readmore
مهرجان كناوة وموسيقى العالم بالصويرة 2024: مشاركة باقة من أبرز
Maroc24
16 أبريل 2024 - 19:30
تشهد الدورة ال25 لمهرجان كناوة وموسيقى العالم التي ستقام بمدينة الصويرة من 27 إلى 29 يونيو المقبل، مشاركة فنانين وموسيقيين استثنائيين عالميين يعدون بإشعال المنصات. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن “الأمر يتعلق بأول ربع قرن من التفرد والذي شهد توالي أكبر أسماء الجاز وموسيقى العالم إلى جانب معلمي كناوة فوق منصات المهرجان. ككل دورة، وبباقة من […]readmore
معرض أبوظبي الدولي للكتاب من 29 أبريل الى 5 ماي
Maroc24
13 أبريل 2024 - 11:18
ينظم مركز أبوظبي للغة العربية خلال الفترة من 29 أبريل الى 5 ماي المقبل الدورة الـ33 لمعرض أبوظبي الدولي للكتاب، وذلك بمشاركة 1300 عارض وناشرا من أكثر من 85 دولة. وبحسب المنظمين يوفر معرض أبوظبي الدولي للكتاب منصة متميزة للحوار الفكري العالمي من خلال تنظيم جلسات حوارية وندوات فكرية يشارك فيها نخبة من الأدباء والمفكرين […]readmore
المغرب الموسيقي تحت الضوء في مهرجان “سلام” بفيينا
Maroc24
12 أبريل 2024 - 14:30
تلتقي مجموعة من الفنانين المغاربة الموهوبين بعشاق الموسيقى في فيينا ضمن سلسلة من الحفلات المنظمة في إطار الدورة 22 لمهرجان “سلام للموسيقى والفنون” الذي يقام في الفترة من 12 إلى 21 أبريل الجاري. وستسلط هذه الدورة، التي تندرج في إطار برنامج خاص بالمغرب أعدته إدارة مهرجان السلام للموسيقى بالتعاون مع إدارة مهرجان فيزا من أجل […]readmore
الأسبوع الثامن للغة الإسبانية بالمغرب من 15 إلى 24 أبريل
Maroc24
11 أبريل 2024 - 16:42
يقام الأسبوع الثامن للغة الإسبانية في المغرب من 15 إلى 24 أبريل الجاري، لتسليط الضوء على تنوع اللغة الإسبانية وديناميتها على المستوى الدولي. وذكر بلاغ لسفارة إسبانيا بالمغرب أن هذا الأسبوع لا يبرز الأهمية اللغوية للإسبانية فحسب، بل يتيح كذلك فرصة للغوص أكثر في ثرائها الثقافي وإمكاناتها العلمية والاقتصادية، مضيفا أنه “مع وجود 596 مليون […]readmore
المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية يطلق استكتابا جماعيا حول أدب الهجرة
Maroc24
9 أبريل 2024 - 15:30
أعلن مركز الدراسات الفنية والتعابير الأدبية والإنتاج السمعي البصري بالمعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، مؤخرا، عن استكتاب للباحثين والمهتمين بالدراسات والأبحاث في مجال الأدب والنقد الأمازيغيين، قصد المساهمة في إنجاز كتاب جماعي حول أدب الهجرة المكتوب باللغة الأمازيغية. وذكر المزكر في إعلان الاستكتاب أن إصدار هذا الكتاب الجماعي يأتي في نطاق الجهود التي يبذلها على مستوى […]readmore
تأسيس الغرفة المغربية للإنتاج السينمائي الأمازيغي
Maroc24
9 أبريل 2024 - 14:44
تعزز المشهد السينمائي المغربي مؤخرا، بهيئة جديدة تحمل اسم “الغرفة المغربية للإنتاج السينمائي الأمازيغي”، وذلك بمبادرة من مخرجين ومنتجين سينمائيين. وذكر بلاغ لمؤسسي الهيئة، أن هذه الغرفة التي تعد أول إطار يعنى بالنهوض بالقطاع السينمائي الأمازيغي، تأتي تماشيا مع المقتضيات الدستورية الخاصة بالغة والثقافة الأمازيغية، ولما تكتسيه السينما من أهمية في الترويج للثقافة والهوية الأمازيغية. […]readmore
---- art-et-culture - Page 2 ----
مهرجان موسكو السينمائي الدولي: عبد الإله الجوهري رئيسا للجنة تحكيم
Maroc24
8 أبريل 2024 - 16:50
أعلن منظمو مهرجان موسكو السينمائي الدولي عن اختيار المخرج المغربي عبد الإله الجوهري رئيسا للجنة تحكيم مسابقة الأفلام القصيرة المتنافسة على جوائز الدورة الـ46 من هذه التظاهرة التي ستقام خلال الفترة من 19 و26 أبريل 2024. وحسب الموقع الرسمي للمهرجان، فإن لجنة تحكيم مسابقة الأفلام القصيرة تضم إلى جانب الجوهري، كلا من الفنانة الروسية، ماريا […]readmore
الإسيسكو تدعو إلى استثمار قدرات الشباب والنساء في تطوير النظم
Maroc24
6 أبريل 2024 - 18:53
دعت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إسيسكو)، اليوم السبت، إلى الاستفادة من قدرات الشباب والنساء في تطوير وتكريس نظم صحية شاملة. وجددت في بلاغ صحفي، بمناسبة اليوم العالمي للصحة الذي يصادف 7 أبريل من كل سنة، التأكيد على التزامها بالمساهمة في تطوير البنية التحتية الصحية، وتعزيز البحث العلمي في المجال، وإيجاد حلول مبتكرة لمواجهة […]readmore
السيد بنسعيد: إدراج مدينة تاريخية أو معلمة كتراث ثقافي مادي
Maroc24
5 أبريل 2024 - 18:37
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الجمعة بالرباط، أن إدراج مدينة تاريخية أو معلمة، سواء بالمغرب أو على الصعيد الدولي، كتراث ثقافي مادي، “شهادة” تساعد على الترويج للبلاد لدى السياح الراغبين في اكتشاف التراث الثقافي للمملكة، مسلطا الضوء على الرابط بين السياحة الثقافية وصون التراث. وقال السيد بنسعيد، في ندوة صحفية عقب […]readmore
مهرجان خريبكة للسينما الإفريقية 2024: المخرجة المصرية هالة خليل رئيسة
Maroc24
3 أبريل 2024 - 20:53
أفادت مؤسسة مهرجان خريبكة للسينما الإفريقية أن المخرجة المصرية هالة خليل ستترأس لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الطويلة للدورة ال24 من المهرجان التي ستنظم من 11 إلى 18 ماي المقبل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وذكر بلاغ لمؤسسة المهرجان توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذه اللجنة تضم في عضويتها أيضا كلا […]readmore
مهرجان خريبكة للسينما الإفريقية من 11 إلى 18 ماي المقبل
Maroc24
2 أبريل 2024 - 20:15
أعلنت مؤسسة مهرجان خريبكة للسينما الإفريقية، اليوم الثلاثاء، أن النسخة ال24 للمهرجان ستقام من 11 إلى 18 ماي المقبل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وذكر المصدر ذاته أن السينما المالية ستكون ضيفة شرف الدورة التي ستعرف عرض ستة أفلام تمثل هذا البلد، بحضور مخرجين وكتاب وفنانين وروائيين من مالي. وخلال هذه النسخة، […]readmore
الممثل عبد الكبير الركاكنة رئيسا للتعاضدية الوطنية للفنانين
Maroc24
1 أبريل 2024 - 14:57
انتخب الفنان عبد الكبير الركاكنة، مؤخرا بالدار البيضاء، رئيسا جديدا للتعاضدية الوطنية للفنانين. وذكر بلاغ للتعاضدية أن انتخاب الركاكنة لهذا المنصب جرى خلال أشغال الجمع العام للتعاضدية الذي انعقد يوم 26 مارس الجاري بمقر التعاضدية بحضور النصاب القانوني، وذلك بناء على مقتضيات النظم الأساسية للتعاضدية الوطنية للفنانين. وأضاف المصدر ذاته أن هذا الجمع العام تميز […]readmore
إيسيسكو: ورشة عمل لمكافحة الاتجار غير المشروع بالممتلكات الثقافية في
Maroc24
31 مارس 2024 - 17:23
نظمت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، مؤخرا بالرباط، الورشة الأولى من سلسلة ورشات العمل لإعداد استراتيجية الإيسيسكو لمكافحة الاتجار غير المشروع بالممتلكات الثقافية في العالم الإسلامي، وذلك بمشاركة خبراء في مجال التراث يمثلون 12 دولة. وذكر بلاغ للمنظمة أن هذه الورشة، التي انعقدت تحت عنوان “مكافحة الاتجار غير المشروع بالممتلكات الثقافية”، توخت بحث […]readmore
الرياض تستضيف المهرجان السينمائي الخليجي
Maroc24
30 مارس 2024 - 10:24
تستضيف الرياض المهرجان السينمائي الخليجي في دورته الرابعة، الذي تنظمه هيئة الأفلام بالتعاون مع الأمانة العامة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، وذلك خلال الفترة من 14 إلى 18 أبريل المقبل، سعيًا لمد جسور التعاون وتبادل الخبرات بين الدول الأعضاء. وتأتي الاستضافة ضمن جهود هيئة الأفلام في دعم الحراك السينمائي المحلي والخليجي، وتعزيز التواصل الفني على […]readmore
مراكش: الإحتفال الرسمي باليوم العالمي للمسرح
Maroc24
28 مارس 2024 - 09:32
نظمت وزارة الشباب و الثقافة والتواصل -قطاع الثقافة، مساء أمس الأربعاء بمراكش، الاحتفال الرسمي باليوم العالمي للمسرح الذي يصادف 27 مارس من كل سنة. ويأتي تنظيم حفل تخليد اليوم العالمي للمسرح لهذه السنة بالمدينة الحمراء بمناسبة اختيارها من طرف منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (الإيسيسكو) عاصمة للثقافة في العالم الاسلامي برسم سنة 2024. وعرف […]readmore
مهرجان مالمو للسينما العربية: الإعلامية فاطمة النوالي آزر عضو لجنة
Maroc24
27 مارس 2024 - 14:54
اختار منظمو مهرجان مالمو للسينما العربية الذي ستنظم دورته الرابعة عشر خلال الفترة من 22 إلى 28 أبريل المقبل، الإعلامية المغربية فاطمة النوالي آزر، مديرة مهرجان الدار البيضاء للفيلم العربي، عضوا في لجنة تحكيم المسابقة القصيرة للمهرجان. وتضم اللجنة، إضافة إلى النوالي، كلا من الممثل الفلسطيني، أشرف برهوم، والمخرج العراقي علي كريم. وتتنافس في هذه […]readmore
مهرجان تطوان لسينما المتوسط 2024: الإعلان عن أسماء أعضاء لجنتي
Maroc24
27 مارس 2024 - 11:32
أعلنت مؤسسة مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط عن تشكيلة لجنتي تحكيم أفلام الدورة التاسعة والعشرين من المهرجان، المزمع تنظيمها ما بين 27 أبريل و 4 ماي 2024، وتتضمن سينمائيين مبدعين ونقاد مرموقين ينتمون لمختلف بلدان حوض المتوسط. وتتشكل لجنة تحكيم الأفلام الطويلة من الممثلة الفرنسية الشابة كوستالاجي مالاندا، وكاتبة السيناريو والمخرجة الإيطالية سيلفيا سكولا، […]readmore
لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية تكشف عن مشاريع الأفلام المستفيدة
Maroc24
26 مارس 2024 - 15:35
كشفت لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية، التي عقدت دورتها الأولى برسم السنة الجارية من 10 إلى 18 مارس، عن مشاريع الأفلام الروائية المرشحة للاستفادة من الدعم قبل الإنتاج برسم سنة 2024. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي، أنه في ما يخص الأفلام الروائية المرشحة للاستفادة من الدعم قبل الإنتاج، تدارست اللجنة، خلال هذه الدورة، 53 مشروع […]readmore
الإعلامية والسيناريست فاطمة الوكيلي تغادر إلى دار البقاء
Maroc24
26 مارس 2024 - 13:10
غادرت إلى دار البقاء صباح يومه الثلاثاء 26 مارس الجاري، الإعلامية وكاتبة السيناريو فاطمة الوكيلي، بمدينة الدار البيضاء عن عمر ناهز 67 عامًا، بعد معاناة مع المرض. وكانت الوكيلي من بين أبرز الشخصيات الإعلامية وكتاب السيناريو في المغرب، بدأت مسيرتها الصحفية في إذاعة ميدي1 قبل أن تنتقل إلى الإذاعة والتلفزة المغربية، وبعد ذلك انتقلت إلى […]readmore
الإعلان عن فتح باب الترشيح للمشاركة في الدورة الرابعة للمهرجان
Maroc24
25 مارس 2024 - 21:38
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، عن فتح باب الترشيح للمشاركة في الدورة الرابعة للمهرجان الوطني لهواة المسرح (2024) التي ستنظم بمراكش تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وذكر بلاغ للوزارة أن احتضان مراكش لفعاليات هذه الدورة من المهرجان، يأتي بمناسبة اختيارها من طرف منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسسكو) عاصمة للثقافة في […]readmore
مهرجان ليمريك للموسيقى العتيقة 2024: وصلات أندلسية مغربية تتحف الجمهور
Maroc24
24 مارس 2024 - 17:59
استمتع الجمهور الإيرلندي بإيقاعات حفل موسيقي أندلسي أحياه ثلاثة فنانين مغاربة، مساء أمس السبت، بكنيسة القديس يوسف في ليمريك، شرقي أيرلندا. وتم تنظيم هذا الحفل في إطار الدورة الرابعة لمهرجان ليمريك للموسيقى العتيقة، تحت عنوان “الحديقة المعطرة: من الأندلس إلى شمال إفريقيا”، ليتيح للجمهور التحليق في العالم الساحر للأغاني العربية الأندلسية، والنوبة المغربية والتراث الغرناطي […]readmore
افتتاح قاعة سينمائية جديدة بمدينة السمارة
Maroc24
23 مارس 2024 - 19:31
تعزز المشهد الثقافي بمدينة السمارة، مؤخرا، بافتتاح قاعة سينمائية جديدة، وذلك في إطار مشروع افتتاح 150 قاعة سينما على الصعيد الوطني، الذي أطلقته وزارة الشباب والثقافة والتواصل. وبفضل هذه القاعة، التي تم افتتاحها بالمركز الثقافي الشيخ سيدي أحمد الركيبي، أصبح بإمكان عشاق الفن السابع بالسمارة، اليوم، متابعة الأفلام السينمائية. وقال مدير القاعة السينمائية بالسمارة، حمنا […]readmore
مهرجان مالمو للسينما العربية: كذب أبيض لأسماء المدير يشارك في
Maroc24
23 مارس 2024 - 00:01
يشارك الفيلم المغربي “كذب أبيض” للمخرجة أسماء المدير، في المسابقة الرسمية للأفلام الطويلة للدورة ال14 لمهرجان مالمو للسينما العربية المقرر إقامتها بمدينة مالمو السويدية في الفترة ما بين 22 و28 أبريل المقبل، حسب ما كشف بلاغ للمنظمين. وأوضح المصدر ذاته أن المسابقة الرسمية للأفلام الطويلة لهذه الدورة تضم 12 فيلما، من بينها الفيلم المغربي “كذب […]readmore
وزيرة السياحة تترأس الاجتماع الثاني للجنة قيادة برنامج الكنوز الحرفية
Maroc24
20 مارس 2024 - 16:05
ترأست وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، الاجتماع الثاني للجنة القيادة لبرنامج “الكنوز الحرفية المغربية”، وهو برنامج في إطار شراكة مع منظمة اليونسكو، يهدف إلى الحفاظ على المعارف والمهارات المرتبطة بحرف الصناعة التقليدية المهددة بالاندثار. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنه بمناسبة انعقاد هذه اللجنة، التي يندرج إحداثها في إطار الجهود […]readmore
---- art-et-culture - Page 3 ----
اليوم الدولي لموسيقى الجاز 2024: طنجة أول مدينة إفريقية تستضيف
Maroc24
20 مارس 2024 - 11:45
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، أن منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو)، اختارت مدينة طنجة لتكون المستضيف العالمي لموسيقى الجاز لسنة 2024. وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الأربعاء، أن “اختيار المملكة المغربية لاحتضان هذا الحدث الثقافي الهام، يأتي نظير الجهود الذي تبذلها المملكة بقيادة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، في مجال الثقافة والفنون”. […]readmore
اليونسكو تختار طنجة مدينة مضيفة عالمية لليوم الدولي لموسيقى الجاز
Maroc24
19 مارس 2024 - 16:28
أعلنت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو)، اليوم الثلاثاء، اختيار طنجة مدينة مضيفة عالمية لليوم الدولي لموسيقى الجاز 2024، الذي سيحتفل به يوم 30 أبريل القادم في أكثر من 190 دولة. وذكر بلاغ للمنظمة الأممية، التي تتخذ من باريس مقرا، أنه “يسر المديرة العامة لليونسكو، أودري أزولاي، وسفير اليونسكو للنوايا الحسنة، هيربي هانكوك، أن […]readmore
مهرجان فاس للثقافة الصوفية 2024: تقديم الدورة السادسة عشرة للحدث
Maroc24
16 مارس 2024 - 10:17
تم، مساء أمس الجمعة بدار المغرب بباريس، تقديم الدورة السادسة عشرة لمهرجان فاس للثقافة الصوفية التي ستقام من 20 إلى 27 أبريل القادم بالعاصمة الروحية للمملكة. وتحت شعار “اعرف نفسك بنفسك”، تهدف نسخة 2024، التي تتضمن برنامجا متنوعا يركز بشكل خاص على الثقافة الصوفية في إفريقيا، إلى أن تكون تتويجا لتجربة طويلة للمهرجان الذي يروم […]readmore
إفتتاح 4 قاعات سينمائية بالمراكز الثقافية التابعة للمديرية الإقليمية للثقافة
Maroc24
15 مارس 2024 - 22:22
انخرطت المديرية الإقليمية للثقافة بتطوان في مشروع توفير 150 قاعة سينمائية على الصعيد الوطني، الذي أطلقته وزارة الشباب والثقافة والتواصل، وذلك بإفتتاح 4 قاعات سينمائية داخل أربع من المراكز الثقافية التابعة للمديرية. في هذا الإطار، أبرز المدير الإقليمي للثقافة بتطوان، العربي المصباحي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن المديرية الإقليمية بتطوان شهدت في إطار […]readmore
قاعات سينمائية جديدة تعزز المشهد الثقافي بجهة طنجة تطوان الحسيمة
Maroc24
14 مارس 2024 - 15:02
تعزز المشهد الثقافي بجهة طنجة تطوان الحسيمة بافتتاح 6 قاعات سينمائية جديدة، كدفعة أولى من مشروع يضم 150 قاعة على الصعيد الوطني أطلقته وزارة الشباب والثقافة والتواصل. وتهدف هذه المبادرة إلى تعزيز الصناعة الثقافية والسينمائية، عبر توفير البنية التحتية الضرورية للفنانين والمنتجين والمخرجين لعرض وترويج أعمالهم السينمائية على المستوى الوطني، فضلا عن خلق دينامية ثقافية […]readmore
أسماء المدير تعرض فيلمها كذب أبيض أمام الجمهور السويسري
Maroc24
14 مارس 2024 - 10:53
قدمت المخرجة المغربية أسماء المدير، أول أمس، فيلمها الطويل “كذب أبيض”، بمدينة بولي (ضاحية لوزان)، أمام جمهور سويسري من مختلف الشرائح، بدا شغوفا لاكتشاف تجربة سينمائية فريدة ومن خلالها، نسيجا اجتماعيا وثقافيا مغايرا. محطة أخرى في مسار فيلم قدر له أن يسافر في رحلة عابرة للقارات، مسابقا صدى تتويجه الوطني والدولي، ومراكما زخما متجددا على […]readmore
البطولة الوطنية المدرسية للفنون الدفاعية والإبداعية: أكادير تستضيف الحدث
Maroc24
12 مارس 2024 - 13:55
تستضيف مدينة أكادير، خلال الفترة الممتدة مابين 13 و 16 مارس الجاري، البطولة الوطنية المدرسية للفنون الدفاعية والإبداعية، تحت شعار “الرياضة المدرسية من أجل تلميذات وتلاميذ متفتحين وناجحين”. ويأتي تنظيم هذه الفعالية الرياضية، من قبل وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، بتعاون مع الجامعة الملكية المغربية للرياضة المدرسية وبتنسيق مع الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة […]readmore
جائزة الشعراء الشباب 2024: فتح باب الترشيح للدورة الثالثة
Maroc24
11 مارس 2024 - 16:53
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن إطلاق باب الترشيح للدورة الثالثة لجائزة الشعراء الشباب التي تنظم في إطار فعاليات الدورة 29 للمعرض الدولي للنشر والكتاب التي تحتضنها الرباط خلال الفترة بين 9 و19 ماي المقبل. وذكرت الوزارة أن المسابقة مفتوحة في وجه المغاربة الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و30 سنة، مشيرة إلى أنه يشترط المشاركة […]readmore
برنامج كواليس، الحاضنة المغربية للصناعات الثقافية والإبداعية يفتح باب الترشيح
Maroc24
11 مارس 2024 - 16:43
أعلنت مؤسسة هبة عن انطلاق الترشيحات للنسخة الثانية لبرنامج (كواليس)، الحاضنة المغربية للصناعات الثقافية والإبداعية. وأوضحت المؤسسة في بلاغ لها أن هذا البرنامج الذي ينظم بشراكة مع الاتحاد الأوروبي، يبحث عن 24 مشروعا فريدا ومبتكرا متخصصا في الفن والثقافة ليشكل ثاني فوج له. وأبرز المصدر ذاته أن هذا البرنامج يهدف إلى تعزيز قدرات الفاعلين الثقافيين […]readmore
وزارة الثقافة تمدد آجال الترشيح لبرنامج طلبات مشاريع دعم الجمعيات
Maroc24
11 مارس 2024 - 16:11
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة، عن تمديد آجال الترشيح لبرنامج طلبات عروض مشاريع دعم الجمعيات والهيئات الثقافية والنقابات الفنية والمهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية برسم سنة 2024، إلى غاية 20 مارس الجاري. وأوضحت الوزارة أن هذا الإجراء يروم تحقيق مبدأ تكافؤ الفرص بين حاملي المشاريع من مختلف جهات المملكة، وتمكينهم من الوقت الكافي لتقديم […]readmore
المهدي بنسعيد يؤكد تعبئة كافة المتدخلين للتصدي لتزييف الأعمال التشكيلية
Maroc24
11 مارس 2024 - 14:58
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الإثنين بالرباط، تعبئة كافة المتدخلين للتصدي لتزييف الأعمال التشكيلية والبصرية، مبرزا أن محاربة هذه الآفة تندرج ضمن خطة عمل موسعة لتطوير القطاع. وأوضح السيد بنسعيد، خلال لقاء نظمته وزارة الشباب والثقافة والتواصل والمؤسسة الوطنية للمتاحف، أن سلسلة اللقاءات التي تنظمها الوزارة تتوخى تعبئة كافة الفاعلين في […]readmore
الدار البيضاء: اختتام فعاليات جائزة محمد الجم للمسرح في دورته
Maroc24
11 مارس 2024 - 14:42
اختتمت أمس الأحد بالدار البيضاء، فعاليات الدورة الثانية عشر للمهرجان الجهوي 3 لمسرح الشباب جائزة محمد الجم للمسرح، بالإعلان عن نتائج الإقصائيات الجهوية المؤهلة للمهرجان الوطني المبرمج ما بين 29 أبريل و 04 ماي القادمين بمسرح محمد الخامس بالرباط. وتميز حفل اختتام هذا المهرجان المنظم من طرف جمعية أصدقاء محمد الجم للمسرح بجهة الدار البيضاء […]readmore
جائزة كتارا للمخطوطات والأماكن الأثرية 2024: المغرب ضيف شرف النسخة
Maroc24
11 مارس 2024 - 12:45
أعلنت المؤسسة العامة للحي الثقافي بكتارا (قطر) عن اختيار المملكة المغربية لتكون ضيف الشرف في النسخة الأولى لجائزة كتارا للمخطوطات والأماكن الاثرية 2024. وأوضح بلاغ للمؤسسة أن اختيار المغرب ليكون ضيف شرف النسخة الاولى من الجائزة التي اعلن عن اطلاقها اليوم ، يأتي بالتزامن مع العام الثقافي القطري المغربي 2024 . وأضاف البلاغ أن المشاركة […]readmore
الفنان عبدو الشريف في ذمة الله
Maroc24
8 مارس 2024 - 15:37
توفي، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، المطرب عبدو الشريف إثر وعكة صحية ألمت به، حسب ما علم لدى أسرته. واشتهر الراحل بأدائه أعمال لكبار المطربين الكلاسيكيين العرب، على رأسهم عبد الحليم حافظ وأم كثلوم. وعرف نجاحا واسعا خارج المغرب بإحيائه سهرات غنائية على مسرح “دار الأوبرا” المصرية. كما عرف على الفقيد تأثره الشديد بالعديد من المدارس […]readmore
جائزة الشيخ زايد للكتاب 2024: دراسة للكاتب المغربي مصطفى رجوان
Maroc24
7 مارس 2024 - 13:44
تضمنت القائمة القصيرة المرشحة لنيل جائزة الشيخ زايد للكتاب في دورتها الثامنة عشرة ، في فرع المؤلف الشاب ، دراسة للكاتب المغربي مصطفى رجوان بعنوان “نعيش لنحكي: بلاغة التخييل في كليلة ودمنة” ،الصادر عن دار كنوز المعرفة للنشر والتوزيع عام 2023. كما ضمت القائمة في الفرع نفسه، بحسب لجنة الجائزة ، عملين الاول بعنوان “سيميائيات […]readmore
الصويرة: الدورة الخامسة من مهرجان موغا 2024 من 2 إلى
Maroc24
7 مارس 2024 - 10:23
تُقام في الفترة من 2 إلى 6 أكتوبر المقبل بمدينة الصويرة، فعاليات النسخة الخامسة من مهرجان “موغا” وهي تظاهرة تقدم تجربة متميزة في قلب الثقافات الإلكترونية. وأفاد بلاغ للمنظمين، بأنه “بعد النجاح الكبير لدورة 2022 والتي سجلت رقما قياسيا من حيث الجمهور بلغ أزيد من 12 ألف متفرج، ونسخة 2023 التي أُجلت إثر زلزال الحوز، […]readmore
وفاة الممثل المغربي محمد بنعبد الله الجندي
Maroc24
6 مارس 2024 - 12:57
توفي مساء أمس الثلاثاء، الممثل المغربي محمد بنعبد الله الجندي، بعد صراع طويل مع المرض. الراحل كان ينتمي لعائلة فنية عريقة أنجبت عددا من الفنانين البارزين، بمن فيهم الممثل الراحل محمد حسن الجندي، الذي كان رائدا في مجالات المسرح والسينما والتلفزيون في المغرب والعالم العربي. ويعتبر الراحل واحدا من أبرز الفنانين المغاربة، حيث شارك في […]readmore
مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط: المخرج الفلسطيني إيليا سليمان
Maroc24
5 مارس 2024 - 16:39
يرأس المخرج الفلسطيني إيليا سليمان لجنة تحكيم الأفلام الروائية والوثائقية الطويلة بمهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط في دورته التاسعة والعشرين. وأكد بلاغ لإدارة المهرجان أن إيليا سليمان، صاحب الرمزية المتواصلة والشخصيات الصامتة، أحد أضلاع المربع الذهبي للسينما الفلسطينية، يرأس لجنة تحكيم مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط في نسخته 29، والتي ستنعقد بين بين […]readmore
---- art-et-culture - Page 4 ----
جازابلانكا 2024: المغني البريطاني جيمس بلانت نجم الدورة ال17
Maroc24
5 مارس 2024 - 13:48
سيحيي النجم البريطاني جيمس بلانت حفلا غنائيا بالمغرب ، في إطار الدورة ال 17 لمهرجان “جازابلانكا” المقرر تنظيمه في الفترة من 6 إلى 8 يونيو المقبل بالدار البيضاء. وأبرز بلاغ للمنظمين أن جمهور “جازابلانكا” سيكون على موعد يوم الجمعة 7 يونيو المقبل بفضاء أنفا بارك، مع جيمس بلانت، أحد أبرز نجوم هذه الدورة من المهرجان […]readmore
بيت الشعر في المغرب ينوه بفوز عبد الكريم الطبال بجائزة
Maroc24
4 مارس 2024 - 21:00
نوه بيت الشعر في المغرب ب”التتويج المستحق” الذي حققه الشاعر المغربي عبد الكريم الطبال، بفوزه بجائزة عبد الله الفيصل للشعر العربي في موسمها الخامس. ونوه بيت الشعر في المغرب في تعليقه على هذا التتويج، ب”المسار الرفيع” الذي خطه الشاعر عبد الكريم الطبال، “منذ انتسابه للأفق الشعري، ناسكا في محراب القول المدهش”. وأضاف المصدر ذاته أن […]readmore
المهدي بنسعيد: المغرب تحت قيادة جلالة الملك يضع الثقافة في
Maroc24
4 مارس 2024 - 16:26
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد ، اليوم الاثنين بأبوظبي ،أن المغرب تحت القيادة المستنيرة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، يضع الثقافة في صلب العملية التنموية للمملكة . وشدد السيد بنسعيد خلال مشاركته في الحوار الوزاري لقمة أبوظبي الثقافية في دورتها السادسة ، على أهمية الثقافة باعتبارها محركا للتنمية الفردية والاجتماعية، […]readmore
مغارة وحيد القرن بالدار البيضاء.. تراث غني لعصور ما قبل
Maroc24
4 مارس 2024 - 10:45
مما لا شك فيه، أن مدينة الدار البيضاء تحتل مكانة مهمة في الأوساط العلمية، وذلك على الخصوص، بفضل تراثها الاستثنائي الذي يعود إلى عصور ما قبل التاريخ. وتعد مغارة وحيد القرن الموجودة بمقلع أولاد حميدة 1 جنوب غرب المدينة، والتي تحتوي على أقدم بقايا آثار (المُسْتَحَاثَات / fossiles) حيوانات أكلها الإنسان في الكهوف بالقارة الإفريقية، […]readmore
تكريم فرقة فوانيس المغربية بعد تتويجها بأفضل عمل مسرحي عربي
Maroc24
3 مارس 2024 - 12:50
تم أمس السبت في افتتاح الدورة الثالثة والثلاثين من أيام الشارقة المسرحية، تكريم فرقة (فوانيس) المسرحية المغربية ب “جائزة الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي لأفضل عمل مسرحي عربي 2023” . وفازت فرقة (فوانيس) بهذه الجائزة عن عرضها “تكنزا..قصة تودة” وتسلم الجائزة مخرج العرض أمين ناسور. وتستلهم مسرحية “تكنزا، قصة تودة”، التي ألف نصها طارق […]readmore
الصويرة: رفع الستار عن فعاليات الدورة الثانية للمهرجان الدولي روح
Maroc24
1 مارس 2024 - 22:45
رُفع الستار اليوم الجمعة بالفضاء التاريخي “بيت الذاكرة” بالصويرة، عن فعاليات الدورة الثانية للمهرجان الدولي “روح الثقافات”، وهو حدث مخصص للاحتفاء بالتنوع الثقافي وتعزيز الحوار بين الأديان. ويشكل هذا اللقاء السنوي، الذي تميز بحضور مستشار جلالة الملك والرئيس المؤسس لجمعية الصويرة موكادور، أندري أزولاي، وعامل إقليم الصويرة، عادل المالكي، ورئيس المجلس الجماعي للصويرة، طارق العثماني، […]readmore
اللقاء الشعري المغربي الإسباني الأول.. قراءات شعرية بين الضفتين
Maroc24
1 مارس 2024 - 21:26
أحيا شعراء مغاربة وإسبان، اليوم الجمعة، برواق باب الرواح بالرباط، أمسية شعرية ضمن فعاليات اللقاء الشعري المغربي الإسباني الأول، سافرت بالحضور، من خلال قراءات متقاطعة، في حوار شعري يروم تعزيز الجوار الثقافي والإنساني بين البلدين. وقد أثرت أطوار هذه الأمسية الشعرية، التي حضرها عدد من محبي ومتذوقي الشعر، ثلاثة أسماء شعرية مغربية، وهي رشيد المومني […]readmore
الكاتب والمفكر المغربي عبد السلام بنعبد العالي يفوز بجائزة سلطان
Maroc24
1 مارس 2024 - 14:08
فاز الكاتب والمفكر المغربي، عبد السلام بنعبد العالي بجائزة سلطان بن علي العويس الثقافية، في دورتها الثامنة عشرة ، وذلك في فئة الدراسات الإنسانية والمستقبلية. واستحق عبد السلام بن عبد العالي، الأستاذ بكلية الآداب والعلوم الإنسانية بجامعة محمد الخامس بالرباط، الجائزة ،بحسب لجنة التحكيم ،لكونه أحد رواد المدرسة التفكيكية في الثقافة العربية، “وهو يرى في […]readmore
ماراثون أقرأ ينطلق في دورته الثالثة بالرباط
Maroc24
29 فبراير 2024 - 13:17
انطلقت صباح اليوم الخميس بالرباط، فعاليات الدورة الثالثة لمبادرة “ماراثون أقرأ” التي ينظمها مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي (إثراء) بالمملكة العربية السعودية بتعاون مع المكتبة الوطنية للمملكة المغربية ومكتبة الإسكندرية بمصر. وتسعى هذه المبادرة التي تمتد ثلاثة أيام وتنظم بشكل متزامن في ثلاث مدن عربية هي الظهران والإسكندرية والرباط، إلى تحفيز المجتمع العربي على […]readmore
المهدي بنسعيد: الوزارة منكبة على تعزيز إدماج عناصر الهوية المغربية
Maroc24
28 فبراير 2024 - 21:43
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الوزارة منكبة على تعزيز إدماج عناصر الهوية المغربية في المناهج التربوية التعليمية. وأوضح السيد بنسعيد، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، عقب الجلسة الثانية ضمن أشغال الدورة الرابعة للجمعية العامة من الولاية الثانية للمجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، أن الوزارة تشتغل إلى […]readmore
وفاة الممثل اللبناني فادي إبراهيم عن 67 عاما
Maroc24
26 فبراير 2024 - 21:40
توفى اليوم الإثنين الممثل اللبناني الكبير فادي إبراهيم عن 67 عاما بعد صراع مع مرض السكري والكلي والذي تسبب له في آخر مراحل حياته في بتر إحدى قدميه. ونعى نقيب ممثلي المسرح والسينما والإذاعة والتلفزيون في لبنان نعمة بدوي فادي إبراهيم كواحد من أبرز وجوه الشاشة الصغيرة على مدى سنوات. ووصف بدوي الممثل الراحل بأنه […]readmore
المغرب يشارك في النسخة الثالثة من التظاهرة العربية لتشجيع القراءة
Maroc24
26 فبراير 2024 - 09:26
يشارك المغرب في فعاليات النسخة الثالثة من “ماراثون إقرأ” الذي تنظمه مكتبة الاسكندرية (مصر) بالتعاون مع مركز الملك عبد العزيز الثقافي بالسعودية (إثراء) والمكتبة الوطنية بالمملكة المغربية، وذلك ما بين 29 فبراير الجاري و2 مارس المقبل. وبحسب المنظمين، يعد ماراثون “اقرأ”، أكبر تظاهرة نوعية للقراءة، ويٌقام على مستوى ثلاث مدن عربية بالتزامن هي الظهران بالسعودية، […]readmore
أخنوش يترأس افتتاح مهرجان اللوز بتافراوت
Maroc24
24 فبراير 2024 - 21:53
ترأس رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم السبت بتافراوت، الافتتاح الرسمي للدورة الـ 11 لمهرجان اللوز. ويندرج هذا المهرجان ،المنظم ما بين 23 و25 فبراير الجاري تحت شعار “أرض اللوز.. ثروة الغد” ،في إطار استراتيجية “الجيل الأخضر 2020-2030”. وأضحى مهرجان اللوز بتافراوت موعدا أساسيا بالنسبة للقطاع ومحطة اقتصادية وثقافية وفنية، وقاطرة حقيقية لتطوير سلسلة اللوز. وتهدف […]readmore
أسابيع الفيلم الأوروبي بالمغرب: إقبال كبير لعشاق الفن السابع على
Maroc24
24 فبراير 2024 - 18:30
توافد عشاق الفن السابع بمدينة الرباط ، أمس الجمعة، بكثافة على سينما النهضة، التي تحتضن الدورة الثلاثين لأسابيع الفيلم الأوروبي. وتتيح هذه الدورة، المنظمة من 14 فبراير إلى فاتح مارس 2024 في العديد من مدن بالمملكة، للجمهور المغربي فرصة اكتشاف أفضل ما أنتجته السينما الأوروبية من خلال عرض 8 أفلام روائية حديثة من 11 بلدا […]readmore
سفيرة الاتحاد الأوروبي بالمغرب: أسابيع الفيلم الأوروبي تبرز عمق الروابط
Maroc24
24 فبراير 2024 - 13:10
قالت سفيرة الاتحاد الأوروبي بالمغرب باتريشيا لومبارت كوزاك، أمس الجمعة، إن أسابيع الفيلم الأوروبي تشهد على عمق الروابط الثقافية القائمة بين المغرب والاتحاد الأوروبي.. وأكدت السيدة لومبارت كوزاك، في كلمة لها خلال الدورة الثلاثين لأسابيع الفيلم الأوروبي، أن هذا المشروع الثقافي، الذي انطلق سنة 1991، يعكس “الطموح المتزايد” للمغرب والاتحاد الأوروبي لمواصلة التعاون في المجال […]readmore
مهدي قطبي: عرض حلي وجواهر امازيغية في ملكية القصر الملكي
Maroc24
20 فبراير 2024 - 21:12
قال مهدي قطبي، رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف إن عرض حلي وجواهر امازيغية في ملكية القصر الملكي بمتحف الفن الاسلامي بالدوحة، ولاول مرة خارج المغرب، بجسد عمق الروابط بين البلدين. وأضاف السيد قطبي في تصريح للصحافة على هامش افتتاح معرض بالدوحة تضمن حلي أمازيغية في ملكية القصر الملكي، إيذانا بافتتاح “الأعوام الثقافية قطر المغرب 2024” ، […]readmore
إيسيسكو يضع مواعيد جديدة لزيارة معرض ومتحف السيرة النبوية خلال
Maroc24
20 فبراير 2024 - 16:32
كشفت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو) عن مواعيد جديدة لزيارة المعرض والمتحف الدولي للسيرة النبوية والحضارة الإسلامية، الذي يحتضنه مقرها بالرباط، وذلك بماسبة شهر رمضان الكريم. وأوضحت المنظمة في بلاغ أن المعرض والمتحف الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، سيفتح أبوابه في وجه الزوار خلال شهر رمضان الكريم من […]readmore
الجائزة العالمية للرواية العربية: رواية الفسيفسائي للمغربي عيسى ناصري ضمن
Maroc24
19 فبراير 2024 - 13:46
بلغت رواية “الفسيفسائي” للكاتب المغربي الشاب، عيسى ناصري، القائمة القصيرة للجائزة العالمية للرواية العربية برسم دورة 2024. في هذا الحوار، يجيب ناصري عن ستة أسئلة لوكالة المغرب العربي للأنباء حول هذا المنجز، وأجواء الرواية وظروف كتابتها، وموجة الأدباء الشباب بالمغرب، ونصائحه للراغبين في اقتحام عالم الكتابة من الشباب. 1. ماذا كان شعورك عندما تلقيت نبأ […]readmore
---- art-et-culture - Page 5 ----
Les Impériales 2024: حكيمي يتصدر قائمة المشاهير العشرة المفضلين لدى
Maroc24
15 فبراير 2024 - 16:00
احتل الدولي المغربي أشرف حكيمي المركز الأول ضمن قائمة المشاهير العشرة المفضلين لدى المغاربة ، وذلك حسب ” Love Brand” ، وهي دراسة أعدت حول العلامات التجارية والشخصيات الأكثر حبا لدى المغاربة. وأوضحت الدراسة، التي قدمت نتائجها أمس الأربعاء بالدارالبيضاء في إطار فعاليات “Les Impériales 2024″ ، أن أشرف حكيمي، احتل، دون مفاجأة، المركز الأول […]readmore
فيلم كذب أبيض لأسماء المدير يحرز جائزة أفضل فيلم وثائقي
Maroc24
14 فبراير 2024 - 14:19
أعلنت الجمعية الدولية لعشاق السينما (International Cinephile Society) عن قائمة جوائزها برسم سنة 2024، بما فيها جائزة “أفضل فيلم وثائقي” التي آلت إلى فيلم “كذب أبيض” للمخرجة المغربية أسماء المدير. وذكرت الجمعية على موقعها الإلكتروني أن “المخرجة المغربية أسماء المدير تصدرت قائمتنا في فئة الأفلام الوثائقية بفيلمها (كذب أبيض) حيث استخدمت ببراعة تماثيل مصنوعة يدويا […]readmore
الإعلان عن تنظيم المسابقة الوطنية لنيل جائزة محمد السادس لفن
Maroc24
14 فبراير 2024 - 14:00
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية عن تنظيم الدورة الثامنة عشر للمسابقة الوطنية لنيل جائزة محمد السادس لفن الخط المغربي التي تعد جائزة سنوية لمكافأة أجود الخطاطين المغاربة المتفوقين، وتكريم المتميزين منهم الذين بذلوا جهودا مخلصة في خدمة هذا النوع من الخط والتعريف به ونشره. وذكرت الوزارة في بلاغ أن هذه الجائزة تأتي “بناء على التوجيهات […]readmore
جائزة محمد السادس لفن الزخرفة المغربية على الورق 2024: الإعلان
Maroc24
14 فبراير 2024 - 13:26
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية عن تنظيم الدورة العاشرة للمسابقة الوطنية لنيل جائزة محمد السادس لفن الزخرفة المغربية على الورق التي تعد جائزة سنوية لمكافأة أجود المزخرفين المغاربة المتفوقين، وتكريم المتميزين منهم الذين بذلوا جهودا مخلصة في خدمة هذا النوع من الزخرفة والتعريف بها ونشرها. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه المسابقة تأتي “بناء على التوجيهات […]readmore
قائمة الفائزين بجائزة المغرب للكتاب برسم دورة 2023
Maroc24
14 فبراير 2024 - 12:23
في ما يلي قائمة بأسماء الفائزين بجائزة المغرب للكتاب دورتها الرابعة والخمسين (سنة 2023) كما أعلنتها وزارة الشباب والثقافة والتواصل: – جائزة الشعر: أحمد لمسيح، عن ديوانه “جزيرة ف السما”. – جائزة السرد: عبد الإلاه رابحي عن روايته “الرقيم الأخير”. – جائزة العلوم الإنسانية (مناصفة): عبد الأحد السبتي عن كتابه “من عام الفيل إلى عام […]readmore
جائزة المغرب للكتاب 2023 : الإعلان عن أسماء الفائزين
Maroc24
14 فبراير 2024 - 10:53
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن أسماء الفائزين بجائزة المغرب للكتاب برسم دورة 2023. وذكرت الوزارة أن وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد مهدي بنسعيد، استقبل أمس الثلاثاء اللجان المكلفة بقراءة وتقييم الكتب المرشحة لجائزة المغرب للكتاب في دورتها 54 برئاسة السيد محمد كنبيب من أجل استلام نتائج هذه الدورة. وهكذا، آلت جائزة الشعر برسم […]readmore
وفاة المغني الشعبي عمر شريف
Maroc24
13 فبراير 2024 - 11:45
غادر إلى دار البقاء المغني الشعبي عمر شريف، في الساعات الاولى من صباح يومه الثلاثاء. وعثر على الفنان الشعبي متوفيا داخل منزله بمدينة الدار البيضاء من طرف أحد أصدقائه، فيما حلت عناصر الشرطة بعين المكان للتدقيق في ظروف وحيثيات الوفاة. ويعتبر الراحل عمر شريف من ألمع نجوم الأغنية الشعبية المغربية. وكالاتreadmore
المغربية مليكة ماء العينين تفوز بجائزة التحكيم لمهرجان السينما والصحراء
Maroc24
11 فبراير 2024 - 11:14
توج الفيلم الوثائقي (بيت الشعر) للمخرجة المغربية ملكية ماء العينين بجائزة لجنة التحكيم لمهرجان السينما والصحراء الدولي الأول في سلطنة عمان . وأعلنت الجمعية العمانية للسينما في ختام المهرجان مساء أمس السبت أنه في صنف مسابقة الأفلام الوثائقية الدولية أيضا فقد حصل فيلم (تحت الرمال) للمخرج البحريني جان البلوشي على جائزة أفضل فيلم. أما في […]readmore
ماحي بينبين: الكتاب والأدباء الأفارقة مؤهلون أكثر من غيرهم للتفكير
Maroc24
10 فبراير 2024 - 15:49
أكد رئيس مهرجان مراكش للكتاب الإفريقي، ماحي بينبين، أن الكتاب والأدباء الأفارقة مؤهلون أكثر من غيرهم للتفكير في مستقبل القارة المشترك. وأبرز بنبين، في حديث خص به وكالة المغرب العربي للأنباء، بمناسبة انعقاد الدورة الثانية للمهرجان، أن الأدب الإفريقي والمنحدرين من أصول إفريقية يتميز بـ “المخيال المشترك” لدى كتابه، مشيرا إلى أن إفريقيا تمتلك كل […]readmore
مهرجان مراكش للكتاب الإفريقي 2024: لقاء يسلط الضوء على دور
Maroc24
10 فبراير 2024 - 11:44
شكل دور الكاتب في المجتمعات الأفريقية وتأثير الأدب على الوعي الجمعي، محور لقاء انعقد في إطار الدورة الثانية لمهرجان مراكش للكتاب الإفريقي التي تتواصل فعالياتها إلى غاية 11 فبراير الجاري. وخلال هذا اللقاء، تبادل المتحدثون الرؤى حول الزنوجة والانتماء لإفريقيا، متناولين ما ترمز إليه الكتابة باعتبارها مرآة للمجتمعات تعكس الثقافة والقيم والانشغالات والتحديات. وقالت الروائية […]readmore
فاس تحتضن ندوة حول موضوع الرقمي في خدمة التراث المعماري
Maroc24
8 فبراير 2024 - 19:45
تحتضن مدينة فاس يوم الثلاثاء المقبل ندوة حول موضوع “الرقمي في خدمة التراث المعماري”، وذلك بمبادرة من كلية العلوم والتقنيات بفاس. ويناقش هذا اللقاء، المنظم بشراكة مع مختبر الأنظمة الذكية والتطبيقات التابع لكلية العلوم والتقنيات، ومختبر التصميم والنظم بجامعة بيكاردي جول فيرن بأميان – فرنسا، بحضور ثلة من الأكاديميين والخبراء المغاربة والأجانب، الدور الهام الذي […]readmore
بيت الشعر في المغرب ينظم الدورة الأكاديمية كيليطو والشعر يومي
Maroc24
3 فبراير 2024 - 20:15
ينظم بيت الشعر في المغرب، يومي 16 و17 فبراير الجاري بمراكش، الدورة الأكاديمية “كيليطو والشعر”، احتفاء بالمنجز الأدبي للكاتب والأديب عبد الفتاح كيليطو، وذلك بمشاركة عدد من الباحثين والأكاديميين المغاربة. وذكر بلاغ لبيت الشعر في المغرب أن فعاليات هذه الدورة الأكاديمية التي تنظم بتعاون مع كلية اللغة العربية التابعة لجامعة القاضي عياض بمراكش، وبدعم من […]readmore
مهرجان الأقصر للسينما الافريقية يحتفي بالسينما المغربية
Maroc24
2 فبراير 2024 - 17:17
يحتفي مهرجان الاقصر للسينما الافريقية في دورته الثالثة عشر (9-15 فبراير 2024) بالسينما المغربية من خلال عرض عدة أفلام مغربية خارجة المسابقة الرسمية وتوقيع اتفاقية توأمة وتكريمات. وقالت عزة الحسيني مديرة المهرجان اليوم الجمعة خلال حفل تقديم تفاصيل المهرجان إن دورة هذه السنة أفردت فقرة خاصة ل “بانورما السينما المغربية”، سيتم خلالها عرض أربعة افلام […]readmore
بني ملال: التوقيع على اتفاقية تروم حماية التراث الثقافي للجهة
Maroc24
1 فبراير 2024 - 20:30
وقعت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان ببني ملال -خنيفرة، والمديرية الجهوية للثقافة، أمس الأربعاء، اتفاقية شراكة تروم حماية التراث الثقافي للجهة والنهوض به. وتندرج الاتفاقية التي وقعها مدير اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان، أحمد توفيق زينبي، والمدير الجهوي للثقافة، الطالب بويا ماء العينين العتيق، في إطار جهود الهيئتين الرامية إلى حماية التراث الثقافي لجهة بني ملال -خنيفرة. […]readmore
معرض القاهرة الدولي للكتاب 2024: كتاب وأدباء مغاربة يوقعون آخر
Maroc24
31 يناير 2024 - 11:28
شكل معرض القاهرة الدولي للكتاب المقام حاليا بالقاهرة، فرصة لعدد من الكتاب والأدباء المغاربة لتقديم آخر إبداعاتهم الأدبية. وفي هذا الصدد وقعت الشاعرة والروائية عائشة البصري كتابها الجديد “رجل اسمه الرغبة” الصادر عن الدار المصرية اللبنانية بالقاهرة،وهو عملها الروائي الخامس ،ويتناول شخصية “الدنجوان ” الاسطورية التي ظهرت في البداية من خلال مسرحية “ماجن اشبيلية” وتناولتها […]readmore
برنامج 150 قاعة عروض سينمائية بالمراكز الثقافية.. انطلاق عملية طلب
Maroc24
29 يناير 2024 - 16:53
أعلن المركز السينمائي المغربي، اليوم الاثنين، عن انطلاق عملية طلب إبداء الاهتمام، لفائدة شركات إنتاج الأفلام السينمائية الطويلة، التي سيتم عرضها بالقاعات السينمائية المجهزة بالمراكز الثقافية التابعة لقطاع الثقافة، وذلك في إطار تنزيل برنامج 150 قاعة عروض سينمائية بهذه المراكز. وذكر بلاغ للمركز أنه سيتم، في هذا الإطار، توقيع عقود خاصة مع شركات الإنتاج السينمائي […]readmore
مهرجان black movie: فيلم كذب أبيض لأسماء المدير يحرز جائزة
Maroc24
29 يناير 2024 - 11:18
توج الفيلم المغربي “كذب أبيض” للمخرجة أسماء المدير بجائزة النقد لمهرجان black movie الذي اختتم مساء الأحد بجنيف. وواصل الفيلم الذي حصد عدة جوائز وطنية ودولية نجاحه بحصوله على إحدى الجوائز الأربع للدورة الخامسة والعشرين للمهرجان . وعادت جائزة الشباب لفيلم “Mambar Pierrette” لروزين مبكام، بينما منحت جائزة Payot Petit Black movie لفيلم “My Name […]readmore
السيد بنسعيد: اختيار مراكش كعاصمة الثقافة في العالم الإسلامي لسنة
Maroc24
26 يناير 2024 - 22:00
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الجمعة بمراكش، أن اختيار المدينة الحمراء كعاصمة للثقافة في العالم الإسلامي لسنة 2024 يعد فرصة للتعريف بثقافة وتراث وأصالة المملكة المغربية. وقال السيد بنسعيد خلال ندوة صحفية بمناسبة انطلاق احتفالية مراكش عاصمة الثقافة في العالم الإسلامي بحضور المدير العام لمنظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (الإيسيسكو) […]readmore
---- art-et-culture - Page 6 ----
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2024: فتح باب التسجيل أمام دور
Maroc24
26 يناير 2024 - 19:03
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن فتح باب التسجيل أمام كور النشر والمؤسسات الراغبة في المشاركة في الدورة ال29 للمعرض الدولي للنشر والكتاب التي ستنظم بالرباط في الفترة ما بين 9 و 19 ماي 2024. وذكرت الوزارة في بلاغ لها أنه يمكن للراغبين في المشاركة من دور النشر والتوزيع، والمكتبات، والمؤسسات المعنية بالكتاب تقديم طلباتهم […]readmore
أسابيع الفيلم الأوروبي بالمغرب تحتفي بنسختها الثلاثين في عدة مدن
Maroc24
26 يناير 2024 - 14:40
تنظم بعثة الاتحاد الأوروبي بالمغرب خلال الفترة من 14 فبراير إلى فاتح مارس المقبل الدورة الثلاثين لتظاهرة “أسابيع الفيلم الأوروبي بالمغرب”، وذلك بمدن الدار البيضاء والرباط ومراكش وطنجة. وذكر بلاغ للبعثة أن أسابيع الفيلم الأوروبي “دخلت في أزهى مرحلة من عمرها، ذلك أنها ستلتقي مع الجمهور المغربي للمرة الثلاثين”، ومبرزة أن هذه التظاهرة تعد حدثا […]readmore
بحضور المستشار الملكي أندري أزولاي، المهدي بنسعيد يستقبل نائب رئيس
Maroc24
25 يناير 2024 - 23:25
بحضور مستشار صاحب الجلالة السيد أندري أزولاي، استقبل وزير الشباب والثقافة والتواصل السيد محمد المهدي بنسعيد؛ اليوم الخميس 25 يناير 2024، السيد أنطونيو سانز، نائب رئيس الحكومة المحلية للأندلس ومستشار الرئيس الشرفي لمؤسسة الثقافات الثلاث، السيد خوان مانويل مورينو. وتناول هذا اللقاء سبل تعزيز التعاون بين وزارة الشباب والثقافة والتواصل والمؤسسة التي تشتغل في مجالات […]readmore
أسبوع الموضة للأزياء الراقية باريس 2024: المغربية سارة الشرايبي تعرض
Maroc24
23 يناير 2024 - 11:30
كشفت مصممة الأزياء المغربية، سارة الشرايبي، مساء أمس الاثنين، بمسرح شاتلي في باريس، النقاب عن آخر إبداعاتها في إطار البرمجة الرسمية لأسبوع الموضة للأزياء الراقية ربيع- صيف باريس 2024. وبهذه المناسبة، قدمت المصممة المغربية إبداعات أرادت من خلالها تكريم المغرب والمغاربة، لاسيما بعد الزلزال الذي هز عدة مناطق بالمملكة يوم 8 شتنبر الماضي. واختارت سارة […]readmore
ملتقى الإبداع بالقصر الكبير يحتفي بالسيرة الثقافية للمبدع الراحل بهاد
Maroc24
21 يناير 2024 - 12:12
خصصت النسخة الثانية من الملتقى الإبداعي لمدينة القصر الكبير احتفاء أدبيا خاصا للسيرة الثقافية للمبدع الراحل بهاء الدين الطود . وأجمعت المداخلات خلال ندوة فكرية محورية حول المبدع الراحل بهاء الدين الطود ألتأمت أمس السبت بمشاركة رجال أدب وإعلام مغاربة متميزين ، على أن أعمال المحتفى به هي في حذ ذاتها تاريخ حي وذاكرة شاملة […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2024: تحديد موعد الدورة ال21
Maroc24
19 يناير 2024 - 15:25
تنعقد الدورة الحادية والعشرون للمهرجان للفيلم بمراكش خلال الفترة من 29 نونبر إلى 7 دجنبر 2024، حسب ما كشف المنظمون. وأضاف المنظمون أنه خلال هذه الدورة “نتطلع إلى عام جديد من الاكتشافات والبرمجة العالمية واللقاءات التي لا تنسى”. يشار إلى أن المهرجان الدولي للفيلم بمراكش أطفأ شمعته العشرين خلال دجنبر 2023، في دورة تميزت بتتويج […]readmore
المسابقة الوطنية للقراءة 2024: فتح باب الترشيح للدورة العاشرة
Maroc24
17 يناير 2024 - 17:07
أعلنت (شبكة القراءة بالمغرب) عن فتح باب الترشيح للمسابقة الوطنية للقراءة في دورتها العاشرة (سنة 2024). وأوضحت الشبكة أن هذه المنافسة التي تهدف إلى ترسيخ فعل القراءة في المجتمع، تنظم الجائزة بشراكة ودعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة، وبتعاون مع الأكاديميات والمديريات الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة. وأشار المصدر ذاته إلى […]readmore
وفاة الفنان والمخرج لحسن زينون
Maroc24
16 يناير 2024 - 16:25
توفي اليوم الثلاثاء الفنان والمخرج ومصمم الرقصات، لحسن زينون، في إحدى مصحات الدار البيضاء عن سن يناهز 80 سنة، حسب ما علم لدى مقربيه. واشتغل الراحل زينون قيد حياته مع عدد من كبار الفنانين في مجالات التمثيل والإخراج والرقص الكوريغرافي. وفي عام 1978 أسس مع زوجته مدرسة للرقص وشركة “بالي – مسرح زينون” الذي تخرج […]readmore
السينما السعودية تسجل 245 مليون دولار إيرادات في 2023
Maroc24
14 يناير 2024 - 16:13
سجلت دور العرض السينمائية السعودية إيرادات بنحو 919 مليون ريال سعودي (245 مليون دولار) خلال 2023. ورغم أن النمو يُعد طفيفاً مقارنةً بإيرادات العام الذي سبقه البالغة 240 مليون دولار، إلا أن “النتائج تُعتبر مشجعةً بالنظر لما مرّت به صناعة السينما عالمياً نتيجة الإضرابات التي شهدتها هوليوود”، بحسب صحف محلية. وأشارت المصادر إلى أن سوق […]readmore
انطلاق النسخة الثانية من مهرجان التشكيليين الشباب بالحسيمة
Maroc24
14 يناير 2024 - 11:52
انطلقت، السبت، بدار الشباب أزغار بجماعة آيت يوسف وعلي إقليم الحسيمة، فعاليات النسخة الثانية من مهرجان التشكيليين الشباب بالحسيمة، الذي تنظمه جمعية أونلاين للثقافة والفنون والأعمال الاجتماعية بشراكة مع قطاع الثقافة، وبتعاون مع جماعة آيت يوسف وعلي. وتضمن افتتاح المهرجان، الذي جرى بحضور مجموعة من الفنانين التشكيليين والشخصيات والفاعلين في المجال الفني، إنجاز جداريات حول […]readmore
الحاكوز، طقوس وعادات احتفالية لقبائل الريف الأوسط برأس السنة الأمازيغية
Maroc24
14 يناير 2024 - 10:48
يحرص أهل منطقة الريف الأوسط على ممارسة تقاليد وطقوس الاحتفال بمقدم رأس السنة الأمازيغية، أو السنة الفلاحية كما هو شائع شعبيا، سواء ما يتعلق بالأكل واللبس، في أجواء عائلية تتسم بالفرح والتآخي وتجديد الروابط الاجتماعية. وتصر العائلات على إحياء المناسبة وسط بهجة غامرة وفق عادات متوارثة عن الأجداد، إذ تكون الفرحة مزدوجة خاصة إذا تهاطلت […]readmore
المهرجان الوطني للفنون والثقافة بفاتيك: دكار تفوز بجائزة دوتا سيك
Maroc24
13 يناير 2024 - 16:26
فازت جهة دكار بالجائزة الكبرى دوتا سيك، التي تمنح لأفضل مشاركة فنية إقليمية في الدورة ال 12 للمهرجان الوطني للفنون والثقافة بمنطقة فاتيك (وسط السنغال)، المقام من 8 إلى 12 يناير الجاري والذي حضره المغرب كضيف شرف. وشارك وزير الشباب والثقافة والاتصال ،محمد مهدي بن سعيد الإثنين الماضي بفاتيك، في حفل الافتتاح الرسمي للدورة المنظمة […]readmore
إقليم الحوز: مدينة أيت أورير تعيش على إيقاع فعاليات النسخة
Maroc24
13 يناير 2024 - 09:54
تعيش مدينة أيت أورير بإقليم الحوز على إيقاع فعاليات النسخة الأولى للمهرجان الوطني للثقافة الأمازيغية التي انطلقت مساء أمس الجمعة تحت شعار “الثقافة الأمازيغية.. هوية وحضارة”. ويأتي تنظيم هذا المهرجان من قبل وزارة الشباب والثقافة والتواصل ــ قطاع الثقافة على مدى ثلاثة أيام، تنفيذا لاستراتيجية الوزارة في محور دعم الإبداع ومواكبة المبدعين، وفي إطار الاعتزاز […]readmore
معرض للصور التاريخية بالرباط يخلد الذكرى 80 لتقديم وثيقة المطالبة
Maroc24
11 يناير 2024 - 19:15
تخليدا للذكرى 80 لتقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال، اشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الخميس بالرباط، على افتتاح معرض للصور التاريخية. وسيستمر المعرض طلية يومه الخميس والجمعة بالمكتبة الوطنية للمملكة المغربية بالرباط.readmore
السيد بنسعيد يتباحث مع نظيره البلغاري حول آفاق التعاون الثقافي
Maroc24
10 يناير 2024 - 20:34
أجرى وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الأربعاء بالرباط، مباحثات مع نظيره البلغاري، كراستيو كراستيف، حول آفاق تعزيز التعاون الثقافي بين البلدين. وتمحورت هذه المباحثات حول سبل تعزيز علاقات التعاون في مختلف المجالات ذات الصلة بالثقافة، سيما منها المسرح والسينما وعلوم الآثار. وأبرز بنسعيد في تصريح صحفي عقب اللقاء، الفرص المتعددة للتعاون بين […]readmore
ملتقى الفجيرة الدولي للعود يكرم الفنان الراحل حسن ميكري
Maroc24
10 يناير 2024 - 16:33
انطلقت أمس الثلاثاء 09 يناير الجاري فعاليات ملتقى الفجيرة الدولي للعود في دورته الثانية، والذي تنظمه أكاديمية الفجيرة للفنون الجميلة بمجمع زايد الرياضي في مدينة الفجيرة بالامارات العربية المتحدة. وتضمن حفل الافتتاح عرض فيلم وثائقي عن الفنان المغربي الراحل حسن ميكري مؤسس جائزة زرياب، والذي يعدّ من أهم فناني المغرب، وينتمي إلى عائلة لها باع […]readmore
وزير الشباب والثقافة يدشن فضاء التراث المغربي في متحف نصب
Maroc24
10 يناير 2024 - 10:12
قام وزير الشباب والثقافة والاتصال محمد مهدي بن سعيد، مساء الثلاثاء، بتدشين فضاء مخصص للتراث الثقافي المغربي وذلك في متحف نصب النهضة الإفريقية الشهير بالعاصمة السنغالية دكار. وجرى حفل التدشين بحضور وزير الثقافة والتراث السنغالي عليو سو، وسفير صاحب الجلالة بالسنغال حسن الناصري، والمدير العام للنصب التذكاري للنهضة الإفريقية بيرام مبارو ضيوف، بالإضافة لأعضاء الوفد […]readmore
مهدي بنسعيد يؤكد بفاتيك على الدور الحاسم للثقافة في تمتين
Maroc24
9 يناير 2024 - 15:03
أكد وزير الشباب والثقافة والاتصال محمد مهدي بنسعيد، مساء الاثنين بفاتيك بالسنغال، على الدور الحاسم للثقافة في تمتين الروابط العريقة والخاصة التي تجمع بين المملكة المغربية والجمهورية السنغالية الشقيقة. وقال السيد بنسعيد في كلمة خلال حفل الافتتاح الرسمي للدورة 12 للمهرجان الوطني للفنون والثقافات، الذي يحل به المغرب ضيف شرف ،إنه في ظل القيادة المتبصرة […]readmore
---- art-et-culture - Page 7 ----
أكاديمية المملكة المغربية تنظم احتفالية بالرباط بمناسبة تصنيف فن الملحون
Maroc24
8 يناير 2024 - 17:07
تنظم أكاديمية المملكة المغربية، بعد غد الأربعاء بالمسرح الوطني محمد الخامس بالرباط، العرض الأول للاحتفالية الفنية الوطنية التي تحمل اسم “الدر المكنون في ذاكرة الملحون”، احتفاء بتصنيف فن الملحون تراثا لا ماديا في القائمة التمثيلية لصون التراث غير المادي لمنظمة اليونسكو. وحسب بلاغ صحفي لأكاديمية المملكة المغربية، يشارك في هذا العمل الأدبي الفني، الذي أعده […]readmore
غولدن غلوب: أوبنهايمر يتوج بجائزة أفضل فيلم درامي
Maroc24
8 يناير 2024 - 16:00
حصل فيلم “أوبنهايمر” للمخرج كريستوفر نولان، في لوس أنجليس، بجائزة أفضل فيلم درامي ضمن جوائز “غولدن غلوب”. وتفوق هذا الفيلم السينمائي، الذي يروي قصة مخترع القنبلة الذرية، على كل من “أناتومي أوف إي فول”، و”كيلرز أوف ذو فلاور مون”، و”مايسترو”، و”باست لايفز”، و”ذو زون أوف إنترست”. ويسبر هذا الفيلم الروائي، الذي تم تتويجه خلال حفل […]readmore
الفيلم الصحراوي: الحصيلة والتحديات، محور لقاء تواصلي بالعيون
Maroc24
7 يناير 2024 - 22:30
شكل موضوع “الفيلم الصحراوي.. الحصيلة والتحديات” محور لقاء تواصلي نظمته فدرالية مهنيي السينما والسمعي البصري بالصحراء، مساء أمس السبت، بدار الثقافة أم السعد بالعيون. وجرى، خلال هذا اللقاء، استعراض وتدارس حصيلة الفدرالية بعد مرور سنة على تأسيسها، والتي تميزت بتتويج 7 أفلام وثائقية حسانية بـ 23 جائزة في مهرجانات سينمائية دولية ووطنية خلال 2023، إلى […]readmore
وفاة ديفيد سول نجم سلسة ستارسكي أند هاتش
Maroc24
6 يناير 2024 - 18:10
توفي الممثل ديفيد سول، الذي اشت هر خصوصأ في السبعينات بدور المحقق كينيث “هاتش” هاتشينسون في مسلسل الجريمة الكلاسيكي “ستارسكي أند هاتش”، عن 80 عاما. وأعلنت زوجة هاتش وفاته أمس الجمعة، علما أن الممثل المولود في مدينة شيكاغو الاميركية، حاز الجنسية البريطانية سنة 2004 بهدف تمضية ما تبقى من حياته مع زوجته البريطانية، كما كان […]readmore
جامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء: انطلاق الموسم الثاني للمشروع الوطني
Maroc24
5 يناير 2024 - 20:22
جرى اليوم الجمعة بمكتبة السقاط التابعة لجامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء، إعطاء انطلاقة الموسم الثاني للمشروع الوطني للقراءة،” بُعد القارئ الماسي” تحت شعار “المغرب بألوان المعرفة”. ويعتبر “بُعد القارئ الماسي” (البعد الثاني من الأبعاد الأربعة للمشروع الوطني للقراءة)، منافسة في القراءة يشارك فيها طالبات وطلبة الجامعات العمومية والخصوصية والمعاهد العليا والمدارس العليا للتكوين. ويروم هذا […]readmore
وزارة الثقافة تنعي الفنان الراحل بوجمعة اوجود، رائد من رواد
Maroc24
4 يناير 2024 - 17:13
نعت وزارة الشباب والثقافة والتواصل الفنان بوجمعة اوجود المعروف ب “باعزيزي” الذي وافته المنية أمس الأربعاء في إحدى مصحات الدار البيضاء عن سنة يناهز 83 سنة بعد معانات طويلة مع المرض. وذكرت الوزارة أن الراحل اوجود يعتبر أحد من رواد الفن والمسرح بالمغرب بحيث اشتهر منذ الستينيات من القرن الماضي بفضل عروضه المسرحية والأعمال التلفزيونية. […]readmore
المهرجان المسرحي الدولي لشباب الجنوب بمصر: ثلاثة عروض مسرحية مغربية
Maroc24
1 يناير 2024 - 14:40
أعلنت إدارة المهرجان المسرحي الدولي لشباب الجنوب بمصر عن مشاركة 42 عرضا مسرحيا من عدد من البلدان العربية والاجنبية في مختلف مسابقات المهرجان في دورته الثامنة ، التي ستقام خلال الفترة ما بين 1 و 6 مارس المقبل من ضمنها ثلاثة عروض مسرحية مغربية في قائمة المسابقة الرسمية. ويشارك المغرب في دورة هذه السنة ، […]readmore
مهرجان منارة المتوسط للشباب بالحسيمة يختتم فعاليات دورته الخامسة
Maroc24
1 يناير 2024 - 12:21
اختتمت، مساء الأحد، فعاليات الدورة الخامسة لمهرجان منارة المتوسط للشباب، التي نظمتها جمعية ساكنة الأهالي للتنمية والتضامن بالحسيمة، بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل ـ قطاع الثقافة – تحت شعار “الحسيمة ملتقى لحوار الثقافات”. وتميز حفل المهرجان، الذي احتضنته دار الثقافة مولاي الحسن بسهرة فنية أحيتها الفنانة “صابرينا” والفنان “إبراهيم الأسمر”، وفنانين آخرين من بينهم […]readmore
افتتاح الدورة الخامسة لمهرجان منارة المتوسط للشباب بالحسيمة
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 11:55
افتتحت، مساء الجمعة، بدار الثقافة مولاي الحسن بالحسيمة الدورة الخامسة لمهرجان “منارة المتوسط للشباب”، التي تنظمها جمعية ساكنة حي الأهالي للتنمية والتضامن، بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل تحت شعار “الحسيمة، ملتقى لحوار الثقافات”. وتميز افتتاح التظاهرة الفنية بعقد ندوة لتقديم برنامج المهرجان، الذي يجري من 29 إلى 31 دجنبر، وإبراز طموح المهرجان لإعطاء إشعاع […]readmore
دار الصويري: اسدال الستار على فعاليات النسخة السابعة من مهرجان
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 11:29
أُسدل الستار مساء أمس الجمعة بالفضاء التاريخي “دار الصويري” بمدينة الرياح، على فعاليات النسخة السابعة من مهرجان “الجاز تحت الأركان” بإقامة حفلين متميزين. وكان الجمهور خلال الأمسية الختامية لهذا الموعد السنوي، على لقاء مع فرقة “”Jazz b’Looz” بقيادة عازف البيانو الموهوب زبير فريج رفقة فنايين مرموقين. وقدم أعضاء الفرقة بحس مرهف واتقان للعزف على آلاتهم، […]readmore
مهرجان فاس للثقافة الصوفية يعود في دورته السادسة عشرة ما
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 16:47
تقام فعاليات الدورة السادسة عشرة من مهرجان فاس للثقافة الصوفية وروحانيات العالم خلال الفترة ما بين 20 و 27 أبريل 2024، تحت شعار” اعر ف نفس ك بنفس ك”. ويتضمن برنامج هذه الدورة التي تنظمها جمعية مهرجان فاس للثقافة الصوفية موائد مستديرة تتناول مواضيع متنوعة، لاسيما “على خطى إبراهيم”، و”العناية بالروح: الروحانية والعلاج النفسي”، و”ابن […]readmore
وزارة الثقافة تنظم أمسية فنية كبرى للملحون بالرباط
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 11:07
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل، مساء غد السبت بمسرح محمد الخامس بالرباط، الأمسية فنية كبرى بعنوان “نزهة في رياض الملحون”، وذلك بمناسبة تصنيف هذا الفن تراثا لا ماديا للإنسانية من طرف منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونيسكو). ويشارك في هذه الأمسية الفنية التي ستنطلق على الساعة السابعة والنصف مساء، نخبة من منشدات ومنشدين فن […]readmore
مغربي يتوج في مسابقة إيسيسكو الشبابية حول صناعة محتوى رقمي
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 11:34
فاز الأستاذ محمد زواين، عن الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة سوس ماسة (المديرية الإقليمية لتارودانت)، في مسابقة منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو) الشبابية لصناعة محتوى رقمي لتعلم العربية. وحل زواين في المرتبة الثالثة في هذه المسابقة التي تم الإعلان عن نتائجها أمس الثلاثاء بالرباط، عن تطبيق “بستان العربية”، فيما حلت منصة “العربية العالمية […]readmore
افتتاح فعاليات معرض للصناعة التقليدية بشفشاون
Maroc24
24 دجنبر 2023 - 17:54
جرى، مساء السبت، بفضاء ساحة بئر أنزران بمدينة شفشاون، افتتاح فعاليات معرض للصناعة التقليدية تحت شعار “المنتوج التقليدي جودة وإبداع”. وتروم هذه الفعالية الاقتصادية والاجتماعية، المنظمة من طرف غرفة الصناعة التقليدية لجهة طنجة- تطوان-الحسيمة تحت إشراف عمالة الإقليم وبتنسيق مع المديرية الإقليمية للصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، اغتنام توافد السياح على مدينة شفشاون خلال عطلة […]readmore
العيون تستضيف فعاليات الدورة السابعة لمهرجان العيون الدولي لفنون الشارع
Maroc24
24 دجنبر 2023 - 15:09
انطلقت، مساء أمس السبت، فعاليات الدورة السابعة لمهرجان العيون الدولي لفنون الشارع، بمشاركة نخبة من الفنانين المغاربة والأجانب. وتهدف هذه التظاهرة الفنية المتنوعة، التي تنظمها جمعية أوديسا للثقافة والفن، بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة ومؤسسة البنك الشعبي، والتي تستمر إلى غاية 25 دجنبر الجاري، إلى المساهمة في تعزيز وتشجيع الإبداع الفني […]readmore
سينما بلا حدود: الدعوة إلى إحداث صندوق مشترك لتمويل الإنتاج
Maroc24
23 دجنبر 2023 - 15:14
دعا المشاركون في الدورة الأولى لتظاهرة “سينما بلا حدود”، اليوم السبت بالقنيطرة، إلى إحداث صندوق مشترك بين القطاعين العام والخاص، يضطلع بدور تمويل الإنتاج السينمائي بالقارة الإفريقية. وأبرز المهنيون السينمائيون في هذه التظاهرة التي ينظمها اتحاد المخرجين والمؤلفين المغاربة، وجمعية المخرجين السنغاليين، من 20 إلى 24 دجنبر الجاري، إلى ضرورة تبسيط الإجراءات الخاصة بالإنتاج السينمائي، […]readmore
لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية تعلن أسماء الأفلام المستفيدة من
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 16:56
كشفت لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية التابعة للمركز السينمائي المغربي، عن مشاريع الأفلام المستفيدة من الدعم برسم دروتها الثالثة من سنة 2023. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن اللحنة التي عقدت دورتها الثالثة برسم السنة الجارية من 7 إلى 15 دجنبر 2023، تدارست المشاريع المرشحة للاستفادة من الدعم بعد الإنتاج (3 أفلام طويلة، وفيلم وثائقي […]readmore
منح 25 مليون درهم لدعم رقمنة وتحديث قاعات سينمائية
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 16:40
قررت لجنة دعم رقمنة وتحديث و إنشاء القاعات السينمائية التابعة للمركز السينمائي المغربي، منح 25 مليون درهما لدعم عدد من القاعات السينمائية الوطنية. وأوضح بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن اللجنة عقدت اجتماعا لها يوم 12 دجنبر الجاري بالرباط، تحت رئاسة السيد محمد خونا و بحضور أعضائها أمينة الصيباري، ودلال صديقي، وخديجة لعبيد وسميرة الحيمر، ومحمد […]readmore
---- art-et-culture - Page 8 ----
جائزة الشارقة للبحث النقدي التشكيلي: الناقد المغربي أحمد لطف الله
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 11:33
أعلنت جائزة الشارقة للبحث النقدي التشكيلي عن المتوجين بالدورة ال 14 من الجائزة والتي ضمت الناقد المغربي، أحمد لطف الله، عن بحثه “النقد التشكيلي العربي والترجمة .. دراسة نظرية وتطبيقية”. وكرمت دائرة الثقافة في الشارقة الفائزين بجائزة هذه الدورة التي نظمت تحت عنوان “دور الترجمة في النقد التشكيلي الحديث” ، وذلك خلال حفل ، حضره […]readmore
الإيسيسكو تصادق على إدراج ثمانية عناصر من التراث غير المادي
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 21:19
صادقت لجنة التراث في العالم الإسلامي التابعة لمنظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، خلال اجتماعها الحادي عشر، اليوم الاثنين بالرباط، على إدراج 8 عناصر من التراث غير المادي باسم المغرب. وذكرت وزارة الشباب والثقافة والتواصل أن الأمر يتعلق بكل من صناعة الحلي من الخرز، و⁠نسج الحايك والبرنوص بفجيج، و⁠الدباغة، و⁠فن فروسية ماطا، و⁠خزف آسفي، […]readmore
فن كناوة تحت أضواء برنامج 60 دقيقة الشهير على شبكة
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 20:15
تسلط قناة “سي بي إس” الأمريكية، من خلال برنامجها ذائع الصيت “60 دقيقة”، الضوء يوم الأحد على التراث الموسيقي لفن كناوة، أحد المعالم المميزة للمشهد الثقافي والغنى الحضاري لتاريخ المغرب العريق. وسيتم بث الربورتاج، الذي أنجزه المراسل المرموق بيل ويتكر، في وقت الذروة. وفي منشور على حسابه في منصة “إنستاغرام”، أشار البرنامج التلفزيوني الذي يبث […]readmore
جائزة البوكر العربية 2024: رواية الفسيفسائي للمغربي عيسى ناصري ضمن
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 17:27
اختيرت رواية “الفسيفسائي ” لمؤلفها المغربي عيسى ناصري ، ضمن القائمة الطويلة لجائزة البوكر العربية في دورتها للعام 2024. وتضمنت القائمة، التي أعلنت عنها الجائزة العالمية للرواية العربية “البوكر”، التي تبلغ قيمة جائزتها 50 ألف دولار أمريكي، 16 رواية. وترشحت للجائزة في هذه الدورة 133 رواية، صدرت في الفترة بين يوليوز 2022 ويونيو 2023، وجرى […]readmore
جائزة الحسن الثاني للمخطوطات 2023: منح تسع جوائز تقديرية جهوية
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 12:00
كشفت وزارة الشباب والثقافة والتواصل أن أشغال اللجنة العلمية التي عهد إليها بدراسة وتقييم الوثائق والمخطوطات المتقدم بها في إطار الدورة ال43 لجائزة الحسن الثاني للمخطوطات، أسفرت عن منح تسع جوائز تقديرية جهوية، وحجب الجائزة الوطنية الكبرى. وذكرت الوزارة أن اللجنة العلمية التي ترأسها مدير الخزانة الحسنية بالرباط، السيد أحمد شوقي بنبين، قررت حجب الجائزة […]readmore
تحديد موعد تنظيم الدورة ال29 للمعرض الدولي للنشر والكتاب 2024
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 11:42
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل أنها ستنظم الدورة ال29 للمعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط في الفترة ما بين 9 و 19 ماي 2024. وعلى غرار الدورتين السابقتين، ستنظم دورة 2024 من المعرض الدولي للنشر والكتاب بفضاء OLM السويسي. يذكر أن تظاهرة المعرض الدولي للنشر والكتاب كانت تنظم بمدينة الدار البيضاء قبل أن يتم نقلها منذ […]readmore
مهرجان طنجة زووم للسينما الاجتماعية يفتتح فعاليات دورته العاشرة
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 12:00
افتتحت، أمس الأربعاء بسينما الريف بطنجة، فعاليات الدورة العاشرة لمهرجان السينما الاجتماعية “طنجة زووم” بحضور ممثلين ومخرجين سينمائيين، ومهتمين بالفن السابع. وتميز حفل افتتاح المهرجان بتكريم الممثل المغربي جمال العبابسي، اعترافا بمساره وأعماله السينمائية والتلفزية المختلفة على مدار سنوات تجربته الفنية الطويلة، إلى جانب الاحتفاء بالتجربة السينمائية للمخرج المغربي طارق رسمي، المقيم بالولايات المتحدة الأمريكية، […]readmore
جائزة القارات الخمس للفرونكوفونية 2024: رواية المغربي خالد اليملاحي ضمن
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 17:03
أعلنت المنظمة الدولية للفرونكوفونية، اليوم الأربعاء، عن اختيار الكاتب المغربي، خالد اليملاحي، ضمن التصفيات النهائية لـ “جائزة القارات الخمس للفرونكوفونية 2024” عن روايته (Evocation d’un mémorial à Venise). وتم اختيار رواية اليملاحي، التي صدرت عن دار النشر الفرنسية (Présence Africaine)، إلى جانب تسعة أعمال أخرى بلغت مرحلة التصفيات النهائية، من أصل 226 رواية تم استلامها […]readmore
المغربية سلمى المومني تظفر جائزة الرواية الطلابية فرانس كولتور 2024
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 13:55
فازت المغربية سلمى المومني، اليوم الأربعاء، بـ “جائزة الرواية الطلابية فرانس كولتور 2024″، عن رواية (Adieu Tanger) من إصدار دار النشر “غراسي”. وحصلت (Adieu Tanger) على المركز الأول في تصويت لجنة تحكيم الجائزة، المكونة من 1500 طالب من جميع التخصصات ومن جميع أنحاء فرنسا. وهذه هي الرواية الأولى لسلمى المومني (24 عاما)، والتي تسائل فيها […]readmore
مهرجان مراكش للكتاب الإفريقي 2024: تنظيم الدورة الثانية من 8
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 13:25
ستنظم ، في الفترة من 8 إلى 11 فبراير المقبل، الدورة الثانية لمهرجان مراكش للكتاب الإفريقي، وذلك بعد النجاح الذي حققته دورته الأولى سنة 2023. وأوضح بلاغ للمنظمين أن الدورة الثانية ستتميز ببرمجة تتمحور حول موضوعات مرتبطة بالوضع الحالي للنشر والبحث العلمي والتي تندرج ضمن اهتمامات الكت اب والمفكرين والمثقفين الأفارقة من داخل القارة وخارجها. […]readmore
مهرجان الطلبة السينمائي 2023: رحلة سينمائية نحو حرية الإبداع
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 10:15
بدأت في مساء الثلاثاء الماضي فعاليات النسخة الثانية عشرة من مهرجان الطلبة السينمائي الذي تنظمه اتحاد “فنون ومهن”، وشهدت الليلة الافتتاحية إضاءات متلألئة وعروضًا فنية مميزة، برعاية شعار المهرجان الذي يسعى لتعزيز “الحرية”. حضر حفل الافتتاح عدد كبير من الفنانين والممثلين، وأقيمت الاحتفالية في مسرح محمد السادس، حيث امتزجت لحظات استثنائية من تراث فن الكناوي […]readmore
جائزة الشيخ حمد للترجمة والتفاهم الدولي 2023: ثلاثة مغاربة ضمن
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 22:06
أعلن اليوم الثلاثاء بالدوحة عن أسماء الفائزين بجائزة الشيخ حمد للترجمة والتفاهم الدولي في دورتها التاسعة، من ضمنهم ثلاثة مغاربة هم نادية العشيري ومحمد برادة ولحسن اليازغي الزاهر. وهكذا تم تتويج محمد برادة أستاذ الأدب الاسباني بكلية الاداب والعلوم الانسانية ظهر المهراز بفاس ونادية العشيري الاستاذة بمدرسة الملك فهد العليا للترجمة عن عملهما المشترك الذي […]readmore
مراكش تنظم حفل إعطاء الانطلاقة لعمليات التكوين في حرفة صناعة
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 14:30
تحتضن مدينة مراكش يوم 15 دجنبر الجاري، حفل إعطاء الانطلاقة لعمليات التكوين في حرفة “صناعة الآلات الموسيقية” بالمعهد المتخصص لفنون الصناعة التقليدية بالمدينة، بحضور ممثلين عن مكتب منظمة اليونسكو بالمغرب و وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني وغرفة الصناعة التقليدية لجهة مراكش-آسفي، وفق ما أفادت به الوزارة. وأوضح بلاغ للوزارة، أن هذه العملية المنظمة […]readmore
افتتاح فعاليات الدورة الخامسة للمعرض الدولي للفن المعاصر IN RABAT
Maroc24
10 دجنبر 2023 - 12:01
افتتحت، مساء أمس السبت بالمسرح الوطني محمد الخامس بالرباط، فعاليات الدورة الخامسة للمعرض الدولي للفن المعاصر “IN RABAT”، في أجواء احتفالية، بحضور شخصيات بارزة من عالم الفن والثقافة. وشهدت هذه الأمسية تقديم عروض فنية متنوعة ومعرضا للفن المعاصر، كما كانت فرصة لعشاق الفن والثقافة بمدينة الأنوار، الذين حضروا بكثافة للاستمتاع بإبداعات فنانين من مختلف المشارب. […]readmore
الدار البيضاء تحتضن الدورة الأولى من معرض فنون الذكاء الاصطناعي
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 20:18
تحتضن مدينة الدار البيضاء، من 9 إلى 31 دجنبر الجاري بمركز الفنون الأمريكي، الدورة الأولى من “معرض فنون الذكاء الاصطناعي” الذي يستكشف الفرص والإمكانات الجديدة المتاحة للإبداع الفني بفضل الذكاء الاصطناعي. وأبرز المنظمون خلال لقاء صحفي عقد اليوم الجمعة لتقديم هذا الحدث الفني المنظم من طرف مختبر الفنون أوفوتو (Fine Art Lab Ofoto)، تحت رعاية […]readmore
افتتاح فعاليات الدورة الـ14 لمهرجان إسني ن ورغ الدولي للفيلم
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 21:55
افتتحت مساء اليوم الخميس بأكادير، فعاليات الدورة الـ14 لمهرجان “إسني ن ورغ ” الدولي للفيلم الأمازيغي، بحضور ثلة من السينمائيين وشخصيات من عالم الفن والثقافة والإعلام. وتميز حفل افتتاح هذه التظاهرة الممتدة إلى غاية 11 دجنبر الجاري، بعرض لفيلمين مغربيين، ويتعلق الأمر بفيلم “إيجا” للمخرج رشيد الهزمير، و”ذاكرة جسد” لمحمد زاغو، بالإضافة إلى تكريم الممثلة […]readmore
تحديد تواريخ دورات مهرجانات جازابلانكا وكازا أنفا لاتينا وطنجاز برسم
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 15:21
كشف منظمو مهرجانات “جازابلانكا” و”كازا أنفا لاتينا” و”طنجاز”، اليوم الخميس، عن تواريخ تنظيم دورات هذه التظاهرات برسم سنة 2024. وذكر بلاغ للمنظمين أن الدورة ال17 لمهرجان “جازابلانكا” الذي تحتضنه مدينة الدار البيضاء، ستنظم خلال الفترة من 6 إلى 8 يونيو المقبل في كل من فضاء “أنفا بارك” وساحة الأمم المتحدة. وأضاف المصدر ذاته أن مهرجان […]readmore
المجلة الأمريكية تايم تمنح تايلور سويفت شخصية العام
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 11:03
اختارت مجلة “تايم”، الأربعاء، نجمة موسيقى البوب الأمريكية، تايلور سويفت، شخصية العام 2023. واعتبر رئيس تحرير المجلة، سام جيكوبس، أن تايلور سويفت “التزمت بإعطاء قيمة لأحلام الناس ومشاعرهم وتجاربهم، وخصوصا النساء اللائي يشعرن بأنه يتم التقليل من شأنهن باستمرار”. وأوضحت مجلة “تايم” أن المغنية البالغة من العمر 33 سنة تعد “أول شخص من الوسط الفني […]readmore
---- art-et-culture - Page 9 ----
وزارة الثقافة: إدراج فن الملحون في قائمةالتراث الثقافي غير المادي
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 18:41
أكدت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، أن إدراج فن الملحون في القائمة التمثيلية للتراث الثقافي غير المادي للبشرية لليونيسكو يعد اعترافا دوليا بإرث مغربي أصيل. وأفاد بلاغ للوزارة أن اللجنة الحكومية الدولية لصون التراث الثقافي غير المادي لمنظمة اليونيسكو، المنعقدة اليوم الأربعاء 6 دجنبر 2023 في إطار دورتها 18، بجمهورية بوتسوانا، وافقت على طلب المملكة المغربية […]readmore
اليونيسكو تدرج فن الملحون في قائمة التراث غير المادي
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 16:29
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل بالمملكة المغربية، أن اللجنة الحكومية الدولية لصون التراث الثقافي غير المادي لمنظمة اليونيسكو، المنعقدة اليوم الأربعاء 6 دجنبر 2023 في إطار دورتها 18، بجمهورية بوتسوانا، وافقت على طلب المملكة المغربية المتعلق بإدراج فن « الملحون » في القائمة التمثيلية للتراث الثقافي غير المادي للبشرية. ويعتبر هذا الإدراج، اعترافا دوليا بإرث […]readmore
السيد أندري أزولاي: الثقافة والتراث والفنون الحية جوهر هويتنا الجماعية
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 20:59
أكد مستشار جلالة الملك، أندري أزولاي، اليوم الاثنين بالرباط، أن الثقافة والتراث والفنون الحية يمثلون جوهر هويتنا الجماعية. وأبرز السيد أزولاي في درس افتتاحي للموسم الجامعي الجديد بالمعهد العالي للفن المسرحي والتنشيط الثقافي، بعنوان “عندما يصبح للمسرح والفنون مكانة في الفكر والحداثة” أن عالم الثقافة المغربي “باعتباره خزانا لا ينضب من الأفكار الجديدة لإعادة اكتشاف […]readmore
تصوير الجزء الثاني من فيلم Lord of War بالمغرب خلال
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 19:51
أعلنت مجلة “فارايتي” الأمريكية أنه سيتم تصوير الجزء الثاني من فيلم “لورد أوف وور”، (سيد الحرب)، الذي يؤدي بطولته النجم الأمريكي نيكولاس كيج، في المغرب خلال سنة 2024. وأوضحت المجلة الأمريكية المتخصصة أن شركة “إنتاج القصبة فيلمز” (Kasbah Films)، للمنتج المغربي كريم الدباغ، ستقوم بإنتاج الفيلم، مشيرة إلى أن الشركة “ستنتج سلسلة من المشاريع الأمريكية […]readmore
المنسق العام للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش: الدورة العشرين استثنائية على
Maroc24
3 دجنبر 2023 - 11:31
أكد المنسق العام للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، علي حجي، أن الدورة العشرين لهذا الحدث الكبير الذي اختتمت فعالياته مساء أمس السبت، تعد “نسخة استثنائية على الأصعدة” سيما وأنها “شهدت بروزا أكثر قوة للسينما المغربية”. وقال حجي في تصريح للصحافة على هامش حفل اختتام الدورة إن السينما المغربية التي كانت حاضرة هذه السنة بمهرجان “كان” السينمائي […]readmore
الدورة العشرون للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش: جائزة أفضل إخراج للسنغالية
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 22:23
فازت المخرجة راماتا – تولاي سي (السنغال) بجائزة أفضل إخراج عن فيلمها “بانيل وأداما”، برسم الدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، التي نظمت تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، واختتمت فعاليتها مساء اليوم السبت بالمدينة الحمراء. (التفاصيل في ما بعد) و م عreadmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2023: عصابات لكمال الأزرق و باي
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 21:00
توّج فيلما “عصابات” لكمال الأزرق (المغرب) و”باي باي طبريا” للينا سوالم (فلسطين)، مناصفة، بجائزة لجنة التحكيم للدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، التي نظمت تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، واختتمت فعاليتها مساء اليوم السبت بالمدينة الحمراء. و م عreadmore
فيلم كذب أبيض للمخرجة المغربية أسماء المدير يفوز بالنجمة الذهبية
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 20:31
فاز فيلم “كذب أبيض” للمخرجة المغربية أسماء المدير بالنجمة الذهبية (الجائزة الكبرى) للدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، التي نظمت تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، واختتمت فعاليتها مساء اليوم السبت بالمدينة الحمراء. (التفاصيل في ما بعد)readmore
القفطان المغربي يتألق في نيروبي
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 16:18
تألق القفطان المغربي، مساء أمس الجمعة بنيروبي، خلال عرض أزياء تم تنظيمه في إطار معرض للصناعة التقليدية والثقافة المغربية، احتضنته العاصمة الكينية من 27 نونبر إلى 1 دجنبر . وشكل العرض، الذي جرى على إيقاعات مغربية، مناسبة لإبراز بهاء وروعة وأناقة القفطان المغربي، حيث سلط المصممون الأربعة المشاركون في هذا الحدث الضوء على الصناعة التقليدية […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش: حوار خاص مع المخرجة المغربية جيهان
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 11:43
قدمت المخرجة المغربية، جيهان البحار، فيلمها الروائي الطويل الثاني “على الهامش” ضمن قسم “بانوراما السينما المغربية” في إطار الدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش التي تختتم فعالياتها اليوم السبت. في هذا الحوار مع وكالة المغرب العربي للانباء، تستعرض البحار أدوار المهرجانات السينمائية في التعريف بأفلام المخرجين، وتوقعاتها من الجمهور تجاه فيلمها، وكذا طريقتها في بناء […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش: عرض فيلم عالمنا للمخرجة لوانا باجرامي
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 20:15
عرض اليوم الجمعة فيلم “عالمنا” للمخرجة الفرنسية من أصل كوسوفي، لوانا باجرامي، ضمن المسابقة الرسمية للدروة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، وهو عمل بمثابة صرخة شباب محبط. ويحكي هذا الفيلم (94 دقيقة) قصة رحلة زوي وفولتا، وهما فتاتان غادرتا قريتهما النائية من أجل الالتحاق بجامعة بريشتينا. ومع تصاعد حدة التوتر السياسي والاجتماعي، تواجهان صخب بلد […]readmore
مهرجان مراكش الدولي للفيلم: الإعلان عن الفائزين في الدورة السادسة
Maroc24
30 نونبر 2023 - 19:08
اختتم المهرجان الدولي للفيلم بمراكش الدورة السادسة لورشات الأطلس، البرنامج المهني المخصص للمخرجين من القارة الإفريقية والعالم العربي، التي انعقدت خلال الفترة من 27 إلى 30 نونبر الجاري بمراكش، بالإعلان عن الفائزين بالإعلان عن الفائزين بثمان جوائز بلغت قيمتها الإجمالية 126 ألف أورو. وأوضح بلاغ لمؤسسة المهرجان الدولي للفيلم بمراكش أن لجنة تحكيم جوائز الأطلس […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش: برنامج ورشات الأطلس أحدث وقعا إيجابيا
Maroc24
30 نونبر 2023 - 17:39
أكد هادي زردي، مسؤول برنامج “ورشات الأطلس” للصناعة السينمائية وتطوير المواهب، أن هذا البرنامج الذي أطلقه المهرجان الدولي للفيلم بمراكش في إطار دورته لسنة 2018، “أحدث وقعا إيجابيا في مجال الفن السابع على المستوى العالمي”. وقال زردي في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بمناسبة تنظيم فعاليات الدورة السادسة ل”ورشات الأطلس” المقامة من 27 إلى 30 […]readmore
ليلى السليماني: قوة السينما المغربية تكمن في مخرجيها الشباب المتشبعين
Maroc24
30 نونبر 2023 - 13:01
أكدت الكاتبة المغربية الفرنسية ليلى سليماني، عضو لجنة تحكيم الدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، أن قوة السينما المغربية تكمن في الجليل الجديد من مخرجيها الشباب المتشبعين بالخصوصية المغربية والمنفتحين على العالم. وقالت السليماني في حوار مع وكالة المغرب العربي للأنباء “أعتقد أن السينما المغربية باتت تحتل مكانة متزايدة الأهمية، لأن قوتها الكبرى اليوم تكمن […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم مراكش 2023: تكريم المخرج المغربي فوزي بنسعيدي
Maroc24
29 نونبر 2023 - 23:10
خص المهرجان الدولي للفيلم بمراكش، المخرج المغربي الموهوب، والوجه البارز في السينما المغربية، فوزي بنسعيدي، مساء اليوم الأربعاء، بتكريم حار في إطار دورته العشرين المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وذلك تقديرا لمساره المهني الاستثنائي الحافل خلف الكاميرا وأمامها. وخلال حفل احتضنه قصر المؤتمرات بالمدينة الحمراء، وحضره نجوم الفن السابع وشخصيات من […]readmore
مهرجان مراكش الدولي للفيلم: المخرج الأرجنتيني ليساندرو ألونسو يتطلع إلى
Maroc24
29 نونبر 2023 - 11:13
أكد المخرج وكاتب السيناريو الأرجنتيني ليساندرو ألونسو، أنه يتطلع إلى معرفة انطباع الجمهور المغربي تجاه فيلمه “يوريكا” الذي يعرض اليوم الأربعاء في قسم “اقارة الحادية عشرة” ضمن فعاليات الدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش. وقال ألونسو في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، “أنا أتطلع فعلا لمعرفة الانطباع الذي سيتركه فيلمي في المغرب. كما أتطلع إلى […]readmore
الممثلة الأمريكية جيسيكا شاستين: المهرجان الدولي للفيلم بمراكش رمز للصمود
Maroc24
29 نونبر 2023 - 10:20
أكدت الممثلة الأمريكية ورئيسة الدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، أن هذه التظاهرة الدولية تشكل رمزا للصمود من خلال الفن والسينما. وأبرزت شاستن خلال مائدة مستديرة مع الصحافة انعقدت على هامش الدورة، أهمية الإبداع الفني باعتباره انعكاسا للإنسانية، مبرزة أن المهرجان الدولي للفيلم بمراكش ينطوي على دور مهم في ظل هذه الأوقات الصعبة التي تتسم […]readmore
عرض فيلم كذب أبيض للمخرجة أسماء المدير ضمن المسابقة الرسمية
Maroc24
28 نونبر 2023 - 23:13
أكدت المخرجة المغربية أسماء المدير، اليوم الثلاثاء بمراكش، بمناسبة عرض فيلمها الوثائقي الأخير “كذب أبيض”، ضمن المسابقة الرسمية للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، أن تقديم عمل سينمائي بالمغرب أمام الجمهور المغربي يعتبر أمرا مميزا جدا. وذكرت المخرجة الشابة، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، عقب عرض الفيلم، إن هذا العرض بمراكش يعني لها الكثير. وأعربت عن […]readmore
---- art-et-culture - Page 10 ----
الممثلة العالمية تيلدا سوينتون: تجمعني بالمغرب علاقة افتتان وتأمل
Maroc24
28 نونبر 2023 - 16:43
تقاسمت الممثلة الاسكتلندية تيلدا سوينتون، مساء أمس الاثنين، مع جمهور الدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، مشاعرها تجاه المغرب التي تجمع بين الافتتان والتحفيز على التأمل. وقالت سوينتون خلال فقرة “حوار مع..” التي تستضيف كبار الشخصيات السينمائية في إطار فعاليات المهرجان، “أنا مفتونة جدا بالمغرب، في كل مرة أزوره، تنتابني رغبة في العودة إلىه”. وتضيف […]readmore
الجائزة الوطنية الكبرى للصحافة 2023: تنصيب لجنة تحكيم الدورة الـ21
Maroc24
28 نونبر 2023 - 13:11
جرى، اليوم الثلاثاء بالرباط، تنصيب أعضاء لجنة تحكيم الجائزة الوطنية الكبرى للصحافة في دورتها الـ21، برسم سنة 2023، وذلك خلال اجتماع ترأسه وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد. وتضم لجنة التحكيم، التي يرأسها محمد الهيتمي، كل من محمد حميدوش، وعبد اللطيف لمبرع، ومريم الودغيري، وزهير الداودي، وعبد الصمد مطيع، وعبد الصمد بنشريف، ومليكة أم […]readmore
الحصيلة: فيلم برازيلي درامي يضيء جوانب من معيش الطبقة العاملة
Maroc24
26 نونبر 2023 - 21:06
يعتبر فيلم “الحصيلة” (2023) لمخرجته البرازيلية كارولينا ماركوفيتش، الذي عرض، اليوم الأحد، في إطار المسابقة الرسمية للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، فيلما دراميا يضيء جوانب من المعيش اليومي لأبناء الطبقة العاملة في البرازيل. وتدور أحداث هذا الفيلم (102 د) حول قصة سولين، وهي أم شابة تعمل في محطة للأداء بإحدى الطرق السيارة بالبرازيل، قررت أن تتعامل […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2023: فلم عصابات ضمن المنافسين الرسميين
Maroc24
26 نونبر 2023 - 15:01
قدم المخرج المغربي الشاب، كمال الأزرق، اليوم الأحد، عمله السينمائي الطويل الأول “عصابات”، وذلك في إطار المسابقة الرسمية للدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش التي تنظم إلى غاية 2 دجنبر المقبل تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. ويحكي “عصابات” الذي حظي بدعم برنامج “ورشات الأطلس” لتطوير المواهب للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، قصة عصام […]readmore
ندوة بالصويرة تؤكد على الدور المحوري للمخطوط في إضاءة جوانب
Maroc24
26 نونبر 2023 - 14:38
أكد المشاركون في ندوة نُظمت الجمعة بالصويرة، على الدور المحوري للمخطوط في إضاءة جوانب مهمة من التاريخ الإنساني لما يتيحه من مشاريع علمية ومباحث تاريخية مهمة لتحقيق تراكم معرفي غني ومتنوع. وأبرز المشاركون في هذه الندوة التي أُقيمت في إطار فعاليات الملتقى الوطني الأول للكتبيين المنظم من طرف المديرية الإقليمية للثقافة بالصويرة (22 – 26 […]readmore
ياك ألبحر يتوج بالجائزة الكبرى للمهرجان الدولي السينما والبحر
Maroc24
26 نونبر 2023 - 13:45
توج الفيلم المغربي “ياك ألبحر” للمخرج ياسين سميح بالجائزة الكبرى للدورة العاشرة للمهرجان الدولي للسينما والبحر بسيدي إفني. وجرى تسليم الجوائز للأفلام الفائزة، مساء أمس السبت، بمركز التنشيط الثقافي بمير اللفت، خلال حفل الاختتام الذي حضره سينمائيون وممثلو السلطة المحلية وفعاليات من المجتمع المدني. وتحكي أحداث فيلم “ياك ألبحر” (7 دقائق) عن معاناة الشباب الذين […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش يحتفي بذكراه العشرين بحضور ألمع نجوم
Maroc24
26 نونبر 2023 - 03:56
احتضن قصر المؤتمرات بالمدينة الحمراء، مساء اليوم السبت، حفلا بمناسبة بلوغ المهرجان الدولي للفيلم بمراكش دورته العشرين، وذلك بحضور جمهرة من ألمع نجوم السينما المغاربة والعالميين. وشكل هذا الحفل مناسبة للاحتفاء بالمسار المتميز والمنجز الكبير الذي راكمه المهرجان الدولي للفيلم بمراكش منذ إطلاقه من طرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، ثم ترؤس صاحب السمو الملكي […]readmore
باي باي طبريا .. قصة إنسانية عن حنين المغترب لوطنه
Maroc24
25 نونبر 2023 - 23:22
تم اليوم السبت بالمدينة الحمراء، عرض الفيلم الوثائقي “باي باي طبريا” لمخرجته لينا سوالم، في إطار المسابقة الرسمية للدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، والذي يحكي قصة إنسانية عن حنين المغترب لوطنه الأم، وسؤال الجذور والهوية. ويعتبر فيلم “باي باي طبريا” (2023) سيرة ذاتية للمخرجة سوالم، […]readmore
أطفال منطقة الحوز المتضررة من الزلزال يحلون ضيوفا على قسم
Maroc24
25 نونبر 2023 - 13:10
في بادرة تكرس دور المهرجان الدولي للفيلم بمراكش في تقريب الفن السابع من الناشئة، حل 740 من أطفال منطقة الحوز المتضررة من زلزال 8 شتنبر الماضي، اليوم السبت، ضيوفا على عروض الدورة العشرين للمهرجان الخاصة بسينما “الجمهور الناشئ”. تلاميذ وتلميذات في عمر الورد ممن تأثروا جراء تداعيات الزلزال قدموا صباح اليوم على متن حافلات خاصة […]readmore
مادس ميكلسن: تكريمي بمراكش التفاتة رائعة تبرز إسهام السينما الاسكندنافية
Maroc24
25 نونبر 2023 - 11:33
أكد الممثل الدنماركي المرموق، مادس ميكلسن، أن التكريم الذي حظي به في حفل افتتاح الدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، مساء أمس الجمعة، يشكل التفاتة رائعة تبرز إسهام السينما الاسكندنافية في مجال الفن السابع على المستوى العالمي. ونوه ميكلسن في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بالمناسبة، بالمهرجان الدولي للفيلم بمراكش “الذي لا ينسى صناع الأفلام […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم مراكش 2023: افتتاح فعاليات الدورة ال20
Maroc24
24 نونبر 2023 - 21:17
افتتحت مساء اليوم الجمعة بقصر المؤتمرات بالمدينة الحمراء، فعاليات الدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، بحضور شخصيات بارزة من عالم الفن السابع والثقافة والفن والإعلام من المغرب والخارج. وباشرت هذه الدورة، التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، فعالياتها بتقليد عبور السجادة الحمراء التي سار عليها عدد من ضيوف المهرجان والفنانين والفنانات […]readmore
المدير الفني للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش: المهرجان يضطلع بدور بارز
Maroc24
24 نونبر 2023 - 14:52
أكد المدير الفني للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، ريمي بونوم، أن هذه التظاهرة السينمائية العالمية التي تنطلق اليوم الجمعة فعاليات دورتها العشرين، تضطلع بدور بارز في إشعاع السينما المغربية. وأبرز بونوم، في حوار مع جريدة “لو ماتان” أهمية هذا الحدث الثقافي الدولي في النهوض بالصناعة السينمائية في المغرب والقارة الإفريقية، مشيرا إلى دعم ومرافقة المهرجان لجيل […]readmore
مهرجان فيزا فور ميوزيك 2023 يحتفي بالموسيقى الحسانية والإفريقية
Maroc24
23 نونبر 2023 - 21:34
احتفى مهرجان “فيزا فور ميوزيك” مساء اليوم الخميس بالرباط، بالموسيقى الحسانية والإفريقية، وذلك بمشاركة فنانين شباب مغاربة وأفارقة، الذين قدموا عروضا تمزج بين الإيقاعات الحسانية والإفريقية. وهكذا، تميزت الأمسية الموسيقية، المنظمة في إطار الدورة العاشرة لمهرجان “فيزا فور ميوزيك”، بتنظيم عرضين موسيقيين لمجموعة “المحاميد باند” عن مؤسسة “جذور الصحراء” القادمة من منطقة محاميد الغزلان جنوب […]readmore
متحف الروافد -دار الباشا بمراكش يفتح أبوابه مجددا بعد أشغال
Maroc24
23 نونبر 2023 - 13:53
أبوابه من جديد أمام الزوار، بعد أشغال الترميم التي أعقبت زلزال الحوز، ابتداء من اليوم الخميس، وذلك بتنظيم معرضين متميزين تحت عنوان ” فن من نحت الزمن: الخشب بكل أشكاله” و”عالم فاطنة كبوري”. وأوضح بلاغ للمؤسسة الوطنية للمتاحف، أنه تم تخصيص المعرض الأول لعرض مجموعة من القطع التي تشهد على مهارة الصناع التقليديين المغاربة الذين […]readmore
الصويرة على موعد مع الملتقى الأول للكتبيين
Maroc24
23 نونبر 2023 - 00:16
تستضيف مدينة الصويرة الملتقى الأول للكتبيين تحت شعار “معا نقرأ، نفكر ونبدع”، وذلك من 22 إلى 26 نونبر الجاري. وتتماشى هذه التظاهرة، التي تنظمها المديرية الإقليمية للثقافة بالصويرة بتنسيق مع المديرية الجهوية للثقافة مراكش آسفي وبتعاون مع الجمعية المغربية للكتبيين، مع التوجهات الرئيسية للوزارة الوصية الرامية إلى تعزيز القراءة باعتبارها رافعة أساسية لتعزيز الإبداع والابتكار. […]readmore
منتدى Africa Place Marketing : افتتاح الدورة الرابعة تحت شعار
Maroc24
22 نونبر 2023 - 15:53
افتتحت اليوم الأربعاء بالدار البيضاء النسخة الرابعة من منتدى “Africa Place Marketing”، تحت شعار ” الهوية الترابية، ركيزة أساسية لتحقيق و تعزيز جاذبية مرنة ومستدامة”. ويسلط هذا الحدث الرائد في مجال التسويق الترابي، الذي تنظمه شركة التنمية المحلية الدار البيضاء للتظاهرات والتنشيط ، الضوء خلال هذه الدورة على المفهوم الأساسي للتسويق الترابي الجديد، الذي يتمحور […]readmore
المنسق العام للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش: الدورة الـ20 تخصص حيزا
Maroc24
21 نونبر 2023 - 15:46
أكد المنسق العام للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، علي حجي، أن الدورة العشرين للمهرجان، التي ستنظم ما بين 24 نونبر و02 دجنبر المقبل، تعد ببرمجة غنية تحظى فيها السينما المغربية بحيز هام. وأبرز السيد حجي، في حديث ليومية “ليكونوميست” نشرته اليوم الثلاثاء، أن دورة 2023 تعد قوية بالنسبة للسينما المغربية التي سيتم تمثيلها في مجموع فقرات […]readmore
المهرجان الوطني للمسرح 2023: الإعلان عن العروض المنتقاة للدورة الثالثة
Maroc24
20 نونبر 2023 - 17:37
كشفت وزارة الشباب والثقاقة والتواصل عن قائمة العروض المسرحية التي تم اختيارها للتنافس على جوائز الدورة 23 للمهرجان الوطني للمسرح التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس خلال الفترة من 8 إلى 15 دجنبر المقبل بتطوان. وأوضحت الوزارة في بلاغ أن أشغال لجنة انتقاء العروض المرشحة للمشاركة في المهرجان التي انعقدت من […]readmore
---- art-et-culture - Page 11 ----
افتتاح الدورة ال12 لمهرجان العرائش الدولي لتلاقح الثقافات
Maroc24
19 نونبر 2023 - 15:54
انطلقت أمس السبت فعاليات الدورة الثانية عشر لمهرجان العرائش الدولي لتلاقح الثقافات تحت شعار “العرائش وجهة للسياحة المستدامة”. تعرف هذه الدورة من المهرجان، الذي تنظمه جمعية اللوكوس للسياحة المستدامة بشراكة مع وزارة الشباب والثقافة والتواصل وبدعم من مجلس اقليم العرائش ومجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، مشاركة فرق موسيقية وفعاليات ثقافية من بلدان أوروبية ولاتينية وأسيوية، بالإضافة إلى […]readmore
التوقيع على 3 اتفاقيات تتعلق بالنهوض بالأنشطة الثقافية والفنية بمدينة
Maroc24
19 نونبر 2023 - 12:00
جرى أمس السبت التوقيع على 3 اتفاقيات تتعلق بالنهوض بالأنشطة الثقافية والفنية بمدينة الدار البيضاء، وذلك بمناسبة تدشين كاتدرائية القلب المقدس (ساكري كور). وتتعلق الاتفاقية الأولى، التي وقعتها وزارة الشباب والثقافة والاتصال وجماعة الدار البيضاء، بتنظيم تظاهرات ثقافية وتأهيل البنيات التحتية الثقافية والتراث المعماري التاريخي للمدينة. أما الاتفاقية الثانية، المبرمة أيضا بين الوزارة المعنية وجماعة […]readmore
لقاء أدبي بطنجة يحتفي بالكاتب المغربي الاستثنائي محمد شكري
Maroc24
19 نونبر 2023 - 10:58
احتضن فضاء رياض السلطان، مساء السبت، لقاء دردشة حول محمد شكري، بمناسبة الذكرى العشرين لرحيل هذا الروائي المغربي الاستثنائي. وخصص اللقاء، الذي نظمته مؤسسة الثقافات الثلاث بتعاون مع فضاء رياض السلطان بحضور ثلة من الكتاب والمهتمين والمولعين بالفنون والآداب، لتقديم الأعمال الرئيسية لمحمد شكري وحياته الفريدة والاستثنائية، وصدى كتاباته في إسبانيا، من خلال مشاركة الكاتبة […]readmore
معرض صور تاريخية تخليدا للذكرى 68 للأعياد الثلاثة المجيدة: عيد
Maroc24
18 نونبر 2023 - 09:12
بمناسبة تخليد الشعب المغربي للذكرى الثامنة والستين للأعياد الثلاثة المجيدة: عيد العودة وعيد الانبعاث وعيد الاستقلال، تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع التواصل) معرضا لصور تاريخية تحت عنوان “محمد الخامس والنضال من أجل الحرية والاستقلال” ببهو مقر قطاع التواصل، الكائن بشارع علال الفاسي بمدينة العرفان بالرباط، خلال الفترة الممتدة من  18 إلى 30 نونبر 2023، […]readmore
تقديم مشروع (طرق أندلسية بالرباط وسلا) للتعريف بالمعمار الأندلسي في
Maroc24
18 نونبر 2023 - 08:16
تم، مساء الجمعة، بالمعهد الثقافي الإسباني “ثيربانتيس” بالرباط، تقديم مشروع ” طرق أندلسية بالرباط وسلا “، الذي يتوخى التعريف بالمعمار الأندلسي الكائن بالمدينتين المتجاورتين، وذلك في إطار الاحتفاء باليوم العالمي للتراث العالمي. وحضر هذا اللقاء، الذي نظمته مؤسسة الثقافة الإسلامية، وجمعية “وصل، أجيال التراث” والمعهد الثقافي “ثيربانتيس” بالرباط، بالخصوص، مدير معهد “ثيربانتيس” بالرباط، خوسي ماريا […]readmore
فيلم كذب أبيض لأسماء المدير يتوج بمهرجان ميد فيلم روما
Maroc24
17 نونبر 2023 - 21:01
حصل الفيلم الطويل “كذب أبيض” للمخرجة المغربية أسماء المدير على جائزتين، مساء أمس الخميس بروما، خلال الدورة الـ29 لمهرجان (ميد فيلم). وفاز فيلم أسماء المدير، الذي شارك في العديد من المهرجانات الدولية هذه السنة، بجائزتي “التعبير الفني” و”فالنتينا بيديتشيني”. وأشار المنظمون إلى أن المخرجة “كانت قادرة على تحفيز عملية التطهر من خلال التعافي الإبداعي للذاكرة […]readmore
الرباط: تنظيم معرض للصور التاريخية تخليدا للذكرى الـ 68 لعيد
Maroc24
17 نونبر 2023 - 14:44
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع التواصل)، معرضا لصور تاريخية تحت عنوان “محمد الخامس والنضال من أجل الحرية والاستقلال”، خلال الفترة ما بين 18 و30 نونبر الجاري بالرباط، تخليدا للذكرى الثامنة والستين للأعياد الثلاثة (عيد العودة وعيد الانبعاث وعيد الاستقلال). وذكر بلاغ للوزارة، أن المعرض الذي يضم 75 صورة تاريخية تجسد التلاحم بين العرش العلوي […]readmore
وفد من محترفي الموسيقى بكيبيك يزور المغرب لتعزيز التبادل المهني
Maroc24
17 نونبر 2023 - 14:21
يقوم وفد من محترفي الموسيقى في كيبيك بزيارة للمغرب للمشاركة في سلسلة من الأنشطة الرامية إلى تعزيز التبادل المهني والتعاون الثنائي. ويتضمن برنامج الزيارة، المنظمة من قبل “شركة تنمية المقاولات الثقافية في كيبيك” (تابعة للدولة)، بشراكة مع مكتب كيبيك بالرباط، تنظيم حصص للكتابة المشتركة بين مغني الراب المغربي “لموتشو” والمنتجة المغربية سترانجر سوما، وعن الجانب […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2023: مات ديلون ينضم لقائمة المدعوين
Maroc24
17 نونبر 2023 - 13:20
ينضاف الممثل والمخرج وكاتب السيناريو الأمريكي، مات ديلون، إلى قائمة المدعوين المروموقين إلى برنامج “حوار مع…”، ضمن فعاليات الدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش. وأوضح بلاغ للمنظمين، اليوم الجمعة، أن مسيرة مات ديلون السينمائية تمتد لأزيد من ثلاثة عقود، حيث لعب أدوار البطولة في عدة أفلام منها “الغرباء” و “راستي جيمس” (1983) لفرانسيس فورد كوبولا، […]readmore
الدورة الخامسة لأسبوع السينما المغربية بأبيدجان
Maroc24
17 نونبر 2023 - 10:13
استضافت مدينة أبيدجان، من 9 إلى 14 نونبر الجاري، النسخة الخامسة لأسبوع السينما المغربية، الذي نظم بشكل مشترك من قبل المكتب الوطني للسينما بالكوت ديفوار والمركز السينمائي المغربي. ويأتي هذا الحدث الثقافي في أعقاب تنفيذ اتفاقية الإنتاج المشترك والتبادل السينمائي الموقعة بين المكتب الوطني للسينما بكوت ديفوار والمركز السينمائي المغربي في 28 نونبر 2011، والمتعلقة […]readmore
السيد بنسعيد: الاستراتيجية الحكومية تروم جعل الكتاب والنشر في قلب
Maroc24
16 نونبر 2023 - 13:29
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، أمس الأربعاء بالدار البيضاء، أن الاستراتيجية الحكومية تروم إعادة جعل الكتاب والنشر في قلب المشروع الثقافي بالمغرب، بفضل حكامة جديدة. وأوضح الوزير خلال ندوة حول موضوع: “وضعية النشر في المغرب” منظمة في إطار الدورة الأولى للمعرض الدولي لكتاب الطفل والشباب، أن “الاستراتيجية تهدف إلى توزيع الدعم على […]readmore
جائزة مغرب الفروسية 2023: تنظيم الحفل السنوي لعدو النجوم بالرباط
Maroc24
16 نونبر 2023 - 12:31
أعلن منظمو جائزة “مغرب الفروسية”، أن الحفل السنوي “عدو النجوم” في دورته السابعة عشرة، سيقام يوم 6 يناير المقبل بالرباط. وذكر بلاغ للمنظمين، اليوم الخميس، أن هذا الحفل، الذي سيقام تحت شعار “أضواء فوق الحلبة”، سيشكل تكريما استثنائيا لـ “رجال الظل” في مجال الفروسية لتفانيهم والتزامهم خدمة للحصان. وأشار المصدر ذاته إلى أن هذا الحدث […]readmore
وزير الثقافة يشرف على افتتاح الدورة الأولى للمعرض الدولي لكتاب
Maroc24
15 نونبر 2023 - 13:56
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، صباح يوم الثلاثاء بمدينة الدار البيضاء ، على افتتاح الدورة الأولى للمعرض الدولي لكتاب الطفل والشباب وذلك بحضور والي الجهة، السيد محمد مهيدية، رئيس مجلس الجهة، السيد عبداللطيف معزوز، وعمدة المدينة، السيدة نبيلة ارميلي. وتجرى فعاليات المعرض في فضاء أنفا-بارك خلال الفترة من 15 إلى 22 نونبر […]readmore
جائزة الملتقى للقصة القصيرة العربية: روائي مغربي ضمن القائمة الطويلة
Maroc24
15 نونبر 2023 - 10:35
أعلنت جامعة الشرق الأوسط الأميركية، راعي “جائزة الملتقى للقصة القصيرة العربية”، القائمة الطويلة لدورتها السادسة لعام 2023 / 2024، التي فتحت أبواب التقديم للفترة من الأول من مارس حتى 31 مايو الماضيين. وتقد م للجائزة في هذه الدورة 198 مجموعة قصصية، من بينها “ثملا على متن دراجة هوائية” للروائي والقاص المغربي إسماعيل غزالي، الصادرة عن […]readmore
الناشر المغربي عبد القادر الرتناني يغادر إلى دار البقاء
Maroc24
14 نونبر 2023 - 11:38
توفي الناشر عبد القادر الرتناني، ليلة الإثنين الثلاثاء ، بعد صراع مع المرض، حسب ما علم لدى أقاربه. وأسس الراحل، وهو من مواليد سنة 1945 بالدار البيضاء، والذي كان عاشقا للكتاب، دار النشر “ملتقى الطرق” سنة 1980. ونظم الراحل، الذي كان الرئيس المؤسس للجمعية المغربية لمهنيي الكتاب ونائب رئيس فيدرالية الصناعات الثقافية والابداعية بالاتحاد العام […]readmore
المهرجان الدولي لفيلم المرأة بسلا: تكريم نساء بصمن الفن السابع
Maroc24
14 نونبر 2023 - 10:57
كرم المهرجان الدولي لفيلم المرأة بسلا، في افتتاح دورته الـ16، أمس الاثنين، نساء بصمن الفن السابع في المغرب وخارجه، تمثيلا وتأليفا وإخراجا. ويتعلق الأمر بكل من الممثلة المغربية، نعيمة إلياس، والمخرجة وكاتبة السيناريو المكسيكية، ماريا نوفارو، والممثلة الألمانية ناستازيا كينسكي، اللواتي تم تتويجهن بدرع المهرجان تقديرا لمساهمتهن المتميزة في السينما. وحظيت السيدة إلياس بهذا التكريم […]readmore
الملتقى الدولي حول الطاقة والبيئة 2023:احتضان المنتدى بمراكش
Maroc24
13 نونبر 2023 - 13:19
تحتضن مدينة مراكش مابين 15 و17 نونبر الجاري، أشغال الدورة الخامسة للملتقى الدولي حول الطاقة والبيئة والفلاحة والصناعة، وذلك بمشاركة باحثين بارزين، وأكاديميين وخبراء ومهنيين. ويعد هذا الحدث العلمي المتميز الذي تنظمه جامعة القاضي عياض، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، منصة لتبادل المعرفة والنتائج العلمية من الناحية النظرية والمنهجية وتطبيقات الطاقة والفلاحة. […]readmore
الملتقى الدولي دار الضمانة للذكر والسماع بوزان من 16 الى
Maroc24
12 نونبر 2023 - 15:21
تنظم جمعية الصفا لمدح المصطفى ،بوزان من 16 الى 18 نونبر الجاري ، النسخة الثالثة من ملتقى دار الضمانة الدولي للذكر والسماع ، دورة موسيقى الطوائف . ويحتوي برنامج التظاهرة الثقافية ، التي سيحتضنها المركز الثقافي بوزان وبعض ساحات المدينة ،ندوة علمية مركزية بعنوان “أي تثمير لإرثنا الروحي في عالم اليوم ؟” ،بمشاركة أسماء لها […]readmore
---- art-et-culture - Page 12 ----
جائزة الشيخ حمد للترجمة 2023: مشاركة 38 دولة في دورتها
Maroc24
12 نونبر 2023 - 12:01
أعلن مجلس أمناء جائزة الشيخ حمد للترجمة والتفاهم الدولي أن الترشيحات التي تقدمت للجائزة في موسمها التاسع لعام 2023 تمثل أفرادا ومؤسسات من 38 دولة حول العالم. وأضاف المجلس أنه تم اختيار اللغة الإسبانية في الدورة التاسعة لغة رئيسية (إلى جانب الإنجليزية)، كما تم اختيار البلغارية والسندية والصومالية لغات فرعية، لتحفيز جهود الترجمة من اللغة […]readmore
مهرجان دكار-غوري لموسيقى الجاز 2023: الخطوط الملكية المغربية الناقل والراعي
Maroc24
11 نونبر 2023 - 10:13
انطلقت مساء أمس الجمعة بالعاصمة السنغالية دكار، الدورة السابعة لمهرجان دكار-غوري لموسيقى الجاز، بحفل استقبال نظمته شركة الخطوط الملكية المغربية، الناقل والراعي الرسمي لهذا الحدث. وشهدت الأمسية الاحتفالية حضور العديد من الشخصيات السنغالية والمغربية من مختلف المجالات، من بينهم سفير صاحب الجلالة بدكار حسن الناصري ووزير الدولة السنغالي السابق رئيس مجلس إدارة وكالة الاستثمارات والشركات […]readmore
مغرب المستقبل، رؤية اليسار، محور مائدة مستديرة بطنجة
Maroc24
10 نونبر 2023 - 04:59
نظم منتدى الفكر والمواطنة، بشراكة مع مؤسسة فريديرش ايبرت، مساء الخميس بطنجة، مائدة مستديرة حول موضوع “مغرب المستقبل: رؤية اليسار”. وأبرز المنتدى أن هذه المائدة المستديرة، كأول تظاهرة جهوية بعد تنظيم ثلاث ندوات موضوعاتية ضمن برنامجه السنوي 2022 – 2023 والمؤطر بسؤال مركزي هو “أي مشروع مجتمعي جديد لليسار في المغرب”، تأتي نتيجة قناعة جماعية […]readmore
الكاتب المغربي، الطاهر بنجلون يقدم بباريس قاموس محب للمغرب
Maroc24
9 نونبر 2023 - 13:55
برحاب سفارة المغرب بباريس، تم مساء أمس الأربعاء، تنظيم لقاء خصص لتقديم “قاموس محب للمغرب” (Dictionnaire amoureux du Maroc) للكاتب المغربي الطاهر بنجلون، وذلك بحضور ثلة من المثقفين المغاربة والفرنسيين. ويقول الكاتب إن هذا العمل، الذي يقع في 688 صفحة والصادر عن دار نشر “بلون” (Plon)، هو “رحلة أبجدية حميمة” إلى قلب المغرب “أجمل بلد […]readmore
جان باتيست أندريا، الأدبي الفرنسي يفوز بجائزة غونكور2023
Maroc24
7 نونبر 2023 - 15:24
منحت جائزة “غونكور” الأدبية 2023 للكاتب جان باتيست أندريا، عن روايته (Veiller sur elle) الصادرة عن دار النشر “ليكونوكلاست”، وفقا لما أعلنته أكاديمية “غونكور” اليوم الثلاثاء. وتحكي الراوية قصة نحات عبقري يقع في حب فتاة من الطبقة الأرستقراطية في إيطاليا ما بين الحربين العالميتين. وحصل الروائي البالغ 52 عاما على الجائزة في الجولة الرابعة عشرة […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2023: برنامج المحادثات “حوار مع..” يستضيف
Maroc24
7 نونبر 2023 - 14:52
يقدم البرنامج المتميز للحوارات “حوار مع…” ضمن فعاليات المهرجان الدولي للفيلم بمراكش، في دورته الـ20 التي ستنظم ما بين 24 نونبر و2 دجنبر المقبل، فرصة للجمهور للقاء بأكبر الأسماء في السينما العالمية، حيث ينتظر هذه السنة حضور 10 شخصيات سينمائية متميزة من القارات الخمس إلى المدينة الحمراء للمشاركة في هذا البرنامج. وذكر بلاغ للمنظمين أن […]readmore
مهرجان طنجة للفيلم الدولي 2023: انعقاد الدورة ال12 شهر نونبر
Maroc24
7 نونبر 2023 - 13:19
تحتضن مدينة طنجة، من 8 الى 11 نونبر الجاري، الدورة 12 لمهرجان الفيلم الدولي، المنظم من طرف مؤسسة سينما، حيث ستكون ضيف شرف هذه السنة سلطنة عمان. وسيتم خلال الدورة إطلاق مشروع تعاون بين مهرجان طنجة للفيلم وبين مهرجان غرناطة السينمائي الدولي “بريميوس لوركا” بحضور وفد إسباني يتكون من مسؤولين عن اللجنة التنظيمية لهذا المهرجان […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2023: منح النجمة الذهبية للممثل الدنماركي
Maroc24
7 نونبر 2023 - 12:38
يمنح المهرجان الدولي للفيلم بمراكش، خلال دورته الـ20 المنظمة ما بين 24 نونبر الجاري و2 دجنبر المقبل، النجمة الذهبية للمهرجان لكل من الممثل الدنماركي مادس ميكلسن، والمخرج المغربي فوزي بنسعيدي. وذكر بلاغ للمنظمين أن المهرجان الدولي دأب، منذ منذ إحداثه سنة 2001، على تكريم أكبر الأسماء في السينما العالمية والمغربية، مشيرا إلى أنه ” بمناسبة […]readmore
جائزة مجمع الملك سلمان العالمي للغة العربية: تكريم الفائزين بالدروة
Maroc24
6 نونبر 2023 - 10:36
كرم مجمع الملك سلمان العالمي للغة العربية الفائزين بجائزة المجمع في دورتها الثانية، من بينهم الباحث والأكاديمي المغربي أحمد علي محمد المتوكل، وذلك خلال حفل أقيم مساء أمس في الرياض، بحضور عدد من ممثلي المؤسسات والشخصيات اللغوية والثقافية من دول العالم. وفاز السيد المتوكل في فرع الجائزة في فئة الافراد، الخاص بأبحاث اللغة العربية ودراساتها […]readmore
المهرجان الدولي لآلة القانون 2023: انعقاد الدورة السادسة بالرباط
Maroc24
5 نونبر 2023 - 11:29
ينظم المعهد الأكاديمي للفنون، التابع لأكاديمية المملكة المغربية، بتعاون مع “رياض القانون”، الدورة السادسة للمهرجان الدولي لآلة القانون يومي 8 و9 نونبر الجاري. وأوضحت الأكاديمية، في بلاغ، أن هذا النشاط يدخل في إطار اهتمامها بمواكبة التجارب الموسيقية الأصيلة، وبالتطور الذي يشهده العزف على بعض الآلات، ومنها آلة القانون، وذلك بهدف التحفيز على تكوين جيل جديد […]readmore
المهرجان الوطني للمسيرة الخضراء بالمحبس 2023: انطلاق فعاليات الدورة الثانية
Maroc24
4 نونبر 2023 - 22:45
انطلقت اليوم السبت، بجماعة المحبس (إقليم آسا الزاك)، فعاليات الدورة الثانية للمهرجان الوطني للمسيرة الخضراء، ينظمه على مدى ثلاثة أيام، المجلس الجماعي للمحبس تحت شعار “التنوع الثقافي والفني والعلمي بالمجالات الصحراوية في خدمة قضية الوحدة الترابية”، وذلك في إطار تخليد الذكرى ال 48 للمسيرة الخضراء المجيدة. ويشكل هذا المهرجان، الذي حضر جلسته الافتتاحية، وزير الشباب […]readmore
تكريم أسماء ثقافية وإعلامية بارزة في دورة ملتقى الثقافة العربية
Maroc24
3 نونبر 2023 - 12:24
تستعد فعاليات الدورة السابعة لملتقى الثقافة العربية، التي ينظمها منتدى الآفاق للثقافة والتنمية بخريبكة، أيام 10 و 11 و 12 نونبر 2023، لتخصيص لحظة تكريم لأربعة أسماء بارزة في مجالات الإعلام والثقافة. وتتضمن هذه المناسبة التكريمية، تكريم الصحافي الكبير محمد الصديق معنينو، الذي يحمل اسم الدورة، إضافة إلى وليد كبير من الجزائر، وفاطمة تواتي الصحفية، […]readmore
جائزة سرد الذهب: كاتبان مغربيان ضمن قائمتها القصيرة
Maroc24
3 نونبر 2023 - 12:05
ضمنت القائمة القصيرة لجائزة “سرد الذهب” في دورتها الأولى، والتي تهدف إلى تكريم المبدعين في فن السرد من رواة السير والآداب والسرود الشعبية، الكاتبين المغربيين عبد الرحيم سليلي و هدى الشماشي. وذكر مركز أبوظبي للغة العربية ، في بيان، أن فروع القوائم القصيرة للجائزة ضمت 13 عملا من عدة بلدان عربية، مشيرا الى أن القائمة […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2023: الكشف عن الاختيار الرسمي للأفلام
Maroc24
2 نونبر 2023 - 10:39
سيقدم المهرجان الدولي للفيلم بمراكش، بمناسبة دورته العشرين التي ستقام خلال الفترة مابين 24 نونبر و2 دجنبر 2023، نخبة من الأفلام السينمائية العالمية تضم 75 فيلما تنتمي إلى 36 دولة. وأوضح بلاغ للمهرجان أن هاته الأفلام مبرمجة في أقسام: المسابقة الرسمية، والعروض الاحتفالية، والعروض الخاصة، والقارة الحادية عشرة، وبانوراما السينما المغربية، وعروض الأفلام للجمهور الناشئ، […]readmore
جائزة مجمع الملك سلمان العالمي للغة العربية 2023:أكاديمي مغربي ضمن
Maroc24
2 نونبر 2023 - 10:08
أعلن مجمع الملك سلمان العالمي للغة العربية عن أسماء الفائزين بجائزة المجمع في فروعها الاساسية الاربعة، عن فئتي المؤسسات والافراد، من بينهم الباحث والأكاديمي المغربي أحمد علي محمد المتوكل. وفاز السيد المتوكل في فرع الجائزة في فئة الافراد، الخاص بأبحاث اللغة العربية ودراساتها العلمية، فيما فاز بالجائزة في فئة المؤسسات العامة والخاصة جامعة الإمام محمد […]readmore
مهرجان الفيلم الوطني بطنجة يستمر في جلب اهتمام عشاق الفن
Maroc24
29 أكتوبر 2023 - 22:31
واصلت عروض الأفلام المتنافسة في المسابقات الرسمية للمهرجان الوطني للفيلم بطنجة في دورته الـ 23، جذب رواد السينما وعشاق الفن السابع، الذين يملؤون القاعات خلال هذا الموعد السينمائي المتميز. ففي مسابقة الفيلم القصير، احتضن الفضاء السينمائي “روكسي” عرض فيلم “ظل با” (18 دقيقة) للمخرجة سارة رخى، الذي يحكي قصة سيدة تصل أمام وزارة العدل، حيث […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم 2023: 56 فيلما يتنافسون على جوائز الدورة
Maroc24
28 أكتوبر 2023 - 12:24
افتتحت مساء أمس الجمعة بفضاء “برج دار البارود” بطنجة، فعاليات الدورة الـ 23 للمهرجان الوطني للفيلم بطنجة، التي ينظمها المركز السينمائي المغربي، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى غاية الرابع من نونبر المقبل. ويتبارى على جوائز الدورة، 56 فيلما موزعة على أربع مسابقات رسمية مختلفة، وهي مسابقة الفيلم الروائي الطويل، ومسابقة الفيلم […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم 2023 بطنجة: افتتاح فعاليات الدورة الـ 23
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 23:11
افتتحت مساء اليوم الجمعة بفضاء “برج دار البارود” بطنجة، فعاليات الدورة الـ 23 للمهرجان الوطني للفيلم، التي ينظمها المركز السينمائي المغربي، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى غاية 4 نونبر المقبل. وشهد حفل افتتاح هذه الدورة حضور، على الخصوص، وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، وعدد من المسؤولين من الحقل السياسي […]readmore
---- art-et-culture - Page 13 ----
وزير الشباب والثقافة يزور مغارة هرقل والمعهد الموسيقي أحمد لوكيلي
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 21:17
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد ، اليوم الجمعة بطنجة، بزيارة لمغارة هرقل والمعهد الموسيقي أحمد لوكيلي، وذلك في إطار الزيارات الميدانية للمرافق والأماكن التابعة لوزارة الشباب والثقافة والتواصل. وأبرز بلاغ لوزارة الشباب والثقافة والتواصل أن السيد بنسعيد اطلع على عدد من الشروحات التي تهم مغارة هرقل، والتي تعد واحدة من أهم المعالم […]readmore
إطلاق أول نظام معلومات للتراث المادي المغربي
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 12:48
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن إطلاق أول نظام معلومات للتراث المادي المغربي على الموقع الإلكتروني: www.heritagemaps.ma . وذكرت الوزارة أن هذا النظام المعلوماتي يشمل خريطة المغرب الأثرية تحتوي على أكثر من 150 مبنى وموقعا أثريا ومعلومات حولها تخص تاريخ إنشاءها، وتسجيلها كتراث وطني، وكذلك وضعيتها الحالية. وحسب المصدر ذاته، فإن هذا النظام المعلوماتي يهدف […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2023: الإعلان عن لجنة تحكيم الدورة
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 11:07
أعلن المهرجان الدولي للفيلم بمراكش عن تشكيلة لجنة تحكيم دورته العشرين، التي ستُقام في الفترة من 24 نوفمبر إلى 2 ديسمبر 2023. ووفق بيان إدارة المهرجان، ستمنح لجنة التحكيم النجمة الذهبية لواحد من 14 فيلما طويلا، تعتبر أول أو ثاني عمل لمخرجيها، التي تشارك في المسابقة الدولية لهذه الدورة، المخصصة لاكتشاف سينمائيين من جميع أنحاء […]readmore
إصدار جديد للإعلامي المغربي عبد الصمد بنشريف يوثق حواراته مع
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 15:48
تم مساء أمس الأربعاء بالرباط، تقديم الإصدار الجديد للإعلامي والكاتب المغربي عبد الصمد بنشريف، الذي صدر حديثا عن منشورات مكتبة السلام الجديدة، تحت عنوان “الشاعر محمود درويش أنا حيث أنا مشروع حضور مقابل العدم”. اللقاء الذي نظمه بيت الشعر بالمغرب تميز بتقديم الناقد عبد الغني عارف لقراءة في في مضامين هذا العمل الجديد لبنشريف (124 […]readmore
اليونسكو: إفريقيا بطلة الأزياء العالمية القادمة
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 15:26
ذكر تقرير لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) حول صناعة الأزياء في إفريقيا، نشر اليوم الخميس، أن القارة السمراء تمتلك كل الإمكانيات اللازمة لتصبح البطل العالمي القادم لهذا القطاع، شريطة أن يستفيد الفاعلون في القطاع والنظام البيئي للأزياء من الدعم المتزايد من قبل صناع القرار العامين. وأكد التقرير، الذي يحمل عنوان “قطاع الأزياء في […]readmore
المهرجان الوطني للمسرح بتطوان 2023: فتح باب الترشيح للمشاركة في
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 15:17
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن فتح باب الترشيح للمشاركة في الدورة الثالثة والعشرين للمهرجان الوطني للمسرح التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس خلال الفترة من 8 إلى 15 دجنبر المقبل. وذكر بلاغ للوزارة أن الترشيح للمشاركة في المسابقة الرسمية لهذه الدورة المنظمة بشراكة مع عمالة إقليم تطوان، مفتوحة في وجه […]readmore
معرض علاياش عقلتي – الطفولة المغربية يفتح أبوابه بكل من
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 18:02
من المرتقب افتتاح معرض “علاياش عقلتي – الطفولة المغربية” يوم فاتح نونبر المقبل، بالمكتبة الوطنية للمملكة المغربية بالرباط، على أن يحتضنه المركز الأمريكي للفنون بالدار البيضاء، في الخامس عشر من الشهر نفسه. وأوضح بلاغ للمنظمين أن هذا المعرض، الذي تنظمه مؤسسة “فريدريش ناومان من أجل الحرية”، ومؤسسة “هبة”، يقام في إطار الدورة الثالثة للإقامة الفنية […]readmore
المركز السينمائي المغربي يمدد أجل تقديم الترشيحات لمسابقة الأفلام القصيرة
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 14:13
أعلن المركز السينمائي المغربي عن تمديد أجل تقديم الترشيحات للدورة الثالثة لمسابقة الأفلام القصيرة حول موضوع “المسيرة الخضراء من منظور صناع الصورة الشباب”. وأوضح المركز السينمائي المغربي، في بلاغ له، أن الخزانة السينمائية المغربية تضع رهن إشارة المشاركين الصور الأرشيفية التي توثق لحدث المسيرة الخضراء المظفرة من أجل استغلالها في أعمالهم المرشحة لهذه الدورة المنظمة […]readmore
المهرجان الدولي للسينما والهجرة 2023: انعقاد الدورة 19 بأكادير
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 14:08
أعلنت جمعية “المبادرة الثقافية ” عن تنظيم الدورة التاسعة عشر للمهرجان الدولي للسينما والهجرة في الفترة ما بين 13 و 18 نونبر المقبل بمدينة أكادير. وذكر بلاغ للمنظمين، أنه تم خلال هذه الدورة برمجة 10 أفلام ضمن المسابقة الرسمية للأفلام الطويلة، و12 فلما ضمن المسابقة الرسمية للأفلام القصيرة. وتتميز هذه الأفلام، يضيف المصدر، بكون أغلبها […]readmore
المهرجان المغاربي للفيلم: رفع الستار عن الدورة 12 بوجدة
Maroc24
22 أكتوبر 2023 - 14:50
جرى مساء أمس السبت بوجدة، افتتاح فعاليات الدورة ال12 للمهرجان المغاربي للفيلم، بمشاركة خمسة أفلام طويلة، و12 فيلما قصيرا متنافسة على المسابقة الرسمية. وخلال حفل الافتتاح الذي أقيم بمسرح محمد السادس، بحضور، على الخصوص، والي جهة الشرق عامل عمالة وجدة – أنجاد، معاذ الجامعي، ومنتخبين ومسؤولين محليين، تم تكريم إسبانيا ضيفة شرف هذه الدورة، وكذا […]readmore
معرض الفرس 2023 الجديدة : عناية كبيرة بصناعة سروج التبوريدة
Maroc24
22 أكتوبر 2023 - 10:58
تقع صناعة السروج ضمن دائرة اهتمام زوار معرض الفرس بمركز المعارض محمد السادس بالجديدة، المنظم في الفترة الممتدة من 17 إلى 22 أكتوبر الجاري. وتنقسم السروج إلى سروج خاصة بفن “التبوريدة” وسروج القفز على الحواجز وسروج السباقات، وتدخل ضمنها أيضا أنواع أخرى مخصصة لجياد خيالة، القوات المسلحة الملكية ،والأمن الوطني، والدرك الملكي، والقوات المساعدة، والحرس […]readmore
المهرجان الدولي للتراث الإفريقي 2023: انعقاد النسخة الخامسة بسطات
Maroc24
21 أكتوبر 2023 - 20:02
انعقدت بالمركب الثقافي بسطات فعاليات الدورة الخامسة للمهرجان الدولي للتراث الإفريقي، المنظمة من قبل جمعية ” أثر” تحت شعار:” إخوة أفارقة ،تراث متنوع” يومي 20 و21 أكتوبر الجاري. وشارك في هذه الدورة أربعة بلدان إفريقية جنوب الصحراء، وهي غينيا ضيفة شرف هذه السنة، بالإضافة إلى جزر القمر ومدغشقر وبوركينا فاسو. وعرف حفل افتتاح هذه الدورة، […]readmore
افتتاح الدورة السادسة عشرة لمهرجان طنجة الدولي للمسرح الجامعي
Maroc24
21 أكتوبر 2023 - 11:39
انطلقت مساء الجمعة فعاليات الدورة السادسة عشرة لمهرجان طنجة الدولي للمسرح الجامعي، في موسم جديد من العروض الحية التي تجمع بين المعرفة والفن وإبداع الشباب الجامعي. واختير شعارا لهذه الدورة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس بمبادرة من المدرسة الوطنية للتجارة والتسيير بطنجة وجامعة عبد المالك السعدي خلال الفترة من 20 إلى […]readmore
مهرجان نواكشوط السينمائي الدولي: فيلم مغربي يفوز بجائزة لجنة التحكيم
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 10:30
فاز الفيلم المغربي “العبد” للمخرج عبد الإله الجوهري بجائزة لجنة التحكيم الكبرى للدورة الأولى لمهرجان نواكشوط السينمائي الدولي، الذي اختتمت فعالياته مساء أمس الخميس. وقالت لجنة تحكيم المسابقة الرسمية للأفلام الروائية الطويلة، التي ترأسها المخرج الموريتاني عبد الرحمن سيساكو والتي ضمت في عضويتها المخرج السنغالي موسى توريه والممثلين السوري فراس إبراهيم والتونسي مهذب الرمايلي، إن […]readmore
توقيع اتفاق تعاون بين المغرب والمجر في مجال الإنتاج المشترك
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 14:08
تم، اليوم الخميس بالرباط، التوقيع على اتفاق تعاون في مجال الإنتاج المشترك للأفلام بين المغرب والمجر. ويهدف هذا الاتفاق، الذي وقعه المدير العام بالنيابة للمركز السينمائي المغربي، عبد العزيز البوزدايني، وسفير المجر بالمغرب، ميكلوس إريك تروملر، بحضور وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، إلى تشجيع إنتاج الأفلام التي تسلط الضوء على التنوع الثقافي والتراثي […]readmore
أيام قرطاج السينمائية 2023 : مشاركة فيلمان مغربيان في المسابقات
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 12:41
يشارك المغرب في المسابقتين الرسميتين للأفلام الوثائقية القصيرة والطويلة للدورة ال 34 لأيام قرطاج السينمائية التي ستنظم ما بين 28 أكتوبر الجاري ورابع نونبر المقبل. ويتنافس المغرب على التأنيت الذهبي بالفيلم الوثائقي القصير ”وحم” للمخرج الحسين حنين ، وفي المسابقة الرسمية للأفلام الوثائقية الطويلة بفيلم “بيت الحجبة” للمخرجة جميلة عناب. وبالإضافة إلى المغرب وتونس البلد […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم 2023: الإعلان عن المكرمين خلال الدورة 23
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 12:05
كشف المركز السينمائي المغربي أن الدورة 23 للمهرجان الوطني للفيلم، التي تنظم في الفترة ما بين 27 أكتوبر و04 نونبر 2023، ستكرم كلا من كاتبة السيناريو والممثلة فاطمة الوكيلي، والمخرج وكاتب السيناريو عبد القادر لقطع. وذكر المركز السينمائي المغربي في بلاغ له أن هذه الدورة التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
مؤسسة المدى تكرم أفضل طلبة الفنون الجميلة
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 13:25
نظمت مؤسسة المدى، مساء أمس الثلاثاء بفيلا الفنون بالدار البيضاء، حفل توزيع جوائزها المخصصة للطلبة المغاربة في مجال الفنون الجميلة. وتهدف مسابقة جوائز مؤسسة المدى، التي تركز على موضوع الهوية المغربية، إلى الارتقاء بالإبداع المعاصر وأعمال الفنانين الشباب من خلال تنظيم معرض جماعي خاص بهم، وتمكينهم من جوائز متنوعة لفائدتهم. وتم اختيار 3 فائزين من […]readmore
---- art-et-culture - Page 14 ----
توقيع بروتوكول تعاون بين جمعية معرض الفرس والمؤسسة القطرية كتارا
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 23:59
وقعت كل من جمعية معرض الفرس للجديدة ومؤسسة الحي الثقافي”كتارا”، اليوم الثلاثاء بالجديدة، بروتوكولا يهدف إلى تعزيز التعاون بين الجانبين. وبموجب هذا البروتوكول الموقع من طرف مندوب معرض الفرس الحبيب مرزاق والمدير العام لمؤسسة “كتارا” خالد بن إبراهيم السليطي، بمناسبة الدورة الـ 14 من معرض الفرس للجديدة المقامة ما بين 17 و22 أكتوبر الجاري، يعمل […]readmore
سربة المقدم أسامة العسري تفوز بالجولة الأولى للجائزة الكبرى لصاحب
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 23:55
فازت سربة المقدم أسامة العسري، اليوم الثلاثاء، بالجولة الأولى للجائزة الكبرى لصاحب الجلالة الملك محمد السادس للتبوريدة، التي تقام ضمن الدورة الـ 14 لمعرض الفرس، بمركز المعارض محمد السادس بالجديدة، إلى غاية ال 22 أكتوبر الجاري. وحلت سربة المقدم العسري من جهة الدار البيضاء سطات في المركز الأول بمجموع 75.30 نقطة، متبوعة بسربة المقدم حميد […]readmore
متحف Yves Saint Laurent بمراكش يشارك تجربته وخبرته مع نظيره
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 16:43
نقل متحف إيف سان لوران- مراكش، في إطار التهييئ لمعرض إيف سان لوران “Across the Style” بطوكيو، تجربته وخبرته المهنيتين لمتحف إيف سان لوران بباريس وكذا لأطقم المركز الوطني للفنون في طوكيو خلال شهر شتنبر المنصرم. وأفاد بلاغ لمتحف إيف سان لوران مراكش، بأنه “في إطار التحضير لعرض إيف سان لوران “Across the Style” في […]readmore
المعرض الدولي لكتاب الطفل 2023 الدار البيضاء: فتح باب التسجيل
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 14:06
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن فتح باب التسجيل أمام الشباب المهتمين بالكتابة أو الرسم للاستفادة من محترفات (ماستر كلاس) في مجال أدب الطفل والشباب خلال شهر نونبر المقبل بالدار البيضاء. وذكرت الوزارة أن المستفيدين المقبولين سيستفيدون من ورشات تكوينية في مجالات الرسم أو الكتابة في إطار الدورة الأولى للمعرض الدولي لكتاب الطفل والشباب التي […]readmore
الأديب المغربي بهاء الدين الطود في ذمة الله
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 14:01
توفي الأديب والقاص والمحامي المغربي بهاء الدين الطود، اليوم الثلاثاء بطنجة عن سن يناهز 77 سنة بعد معاناة مع المرض، حسب ما علم لدى أسرته. ودرس الراحل، وهو من مواليد مدينة القصر الكبير، القانون في الرباط وباريس والصحافة في مدريد. ومارس مهنة المحاماة لأكثر من 30 سنة في طنجة. ونعى المكتب التنفيذي لاتحاد كتاب المغرب […]readmore
مهرجان سماع مراكش للقاءات والموسيقى الصوفية 2023: تحديد موعد تنظيم
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 21:46
تُقام النسخة الثانية عشر لمهرجان سماع مراكش للقاءات والموسيقى الصوفية في الفترة ما بين 19 و22 أكتوبر الجاري، بمبادرة من جمعية منية مراكش لإحياء تراث المغرب وصيانته. وبحسب بلاغ للمنظمين، يهدف المهرجان إلى “التعريف بقيم الهوية والتقاليد الثقافية والروحية بالمغرب وتفهيمها ومن ثم الاستجابة للحاجة الروحية للجمهور والكشف عن الحكمة وعن تعاليم كبار مشايخ التصوف […]readmore
جائزة محمد زفزاف للقراءة 2023: تنظيم الدورة الأولى بالدار البيضاء
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 16:42
أعلنت المديرية الجهوية للثقافة لجهة الدار البيضاء – سطات، اليوم الاثنين، عن تنظيم الدورة الأولى لجائزة محمد زفزاف للقراءة السنوية في مجال القراءة، وذلك برسم سنة 2023. وأبرز بلاغ للمديرية أن هذه المسابقة، المنظمة من قبل مكتبة القراءة للجميع بتعاون مع شبكة القراءة بالمغرب محمد زفزاف ومقاطعة المعاريف والمديرية الجهوية للثقافة للجهة، تروم تشجيع فعل […]readmore
المغرب ضيف شرف الدورة الـ37 لمعرض التذوق Gourmets بمدريد
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 15:16
سيكون المغرب ضيف شرف الدورة الـ 37 لمعرض غورمي بمدريد (Gourmets)، وهو أكبر حدث مخصص لفن الطبخ ومنتجات الأطعمة المعلبة في أوروبا، وذلك خلال الفترة ما بين 22 و25 أبريل القادم، حسبما أعلن المنظمون اليوم الإثنين. ووفقا لمجموعة غورمي (Grupo Gourmets)، صاحبة المبادرة، فإن هذا الحدث يشكل مناسبة لتسليط الضوء على فن الطبخ المغربي، كما […]readmore
منظمة التعاون الإسلامي: داكار تستضيف الدورة الثانية عشرة للجنة الدائمة
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 10:05
تنعقد الدورة الثانية عشرة للجنة الدائمة للإعلام والشؤون الثقافية التابعة لمنظمة التعاون الإسلامي يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين في دكار، وفق ما أفاد به المنظمون. وسيفتتح هذا الاجتماع، الذي يستمر ليومين، بحضور الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي حسين إبراهيم طه، الرئيس السنغالي ماكي سال. وتشارك في تنظيم هذه الدورة وزارة الثقافة والتراث التاريخي السنغالية والأمانة العامة […]readmore
فتح باب الترشيح للاستفادة من دعم الموسيقى والفنون الكوريغرافية لسنة
Maroc24
14 أكتوبر 2023 - 21:24
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة – عن فتح باب الترشيح للاستفادة من دعم الموسيقى والفنون الكوريغرافية برسم الدورة الثانية من سنة 2023. وذكرت الوزارة أن عملية الدعم هذه تشمل مجالات الإنتاج الموسيقي والغنائي، وترويج وتوزيع المنتوج الموسيقي والغنائي، والمشاركة في المهرجانات الموسيقية الدولية، والإقامات الفنية، والفنون الاستعراضية والكوريغرافية. وأضاف المصدر ذاته أن عملية […]readmore
وزير الشباب والثقافة: المغرب يتوفر على كل المقومات ليصبح قاطرة
Maroc24
14 أكتوبر 2023 - 21:02
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم السبت ببنجرير، أن المغرب يمتلك كل المقومات الأساسية ليصبح قاطرة للصناعات الثقافية والإبداعية في العالم. وأكد السيد بنسعيد خلال افتتاح مؤتمر حول الصناعات الإبداعية في أفريقيا، المنعقد على هامش الاجتماعات السنوية لمجموعة البنك الدولي وصندوق النقد الدولي بمبادرة من مؤسسة التمويل الدولية وجامعة محمد السادس متعددة […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم بطنجة: الكشف عن لجان تحكيم المسابقات الرسمية
Maroc24
14 أكتوبر 2023 - 15:45
كشف المركز السينمائي المغربي عن لجان تحكيم المسابقات الرسمية للدورة 23 للمهرجان الوطني للفيلم، الذي سينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، خلال الفترة ما بين 27 أكتوبر الجاري 04 نونبر القادم، بطنجة. وأوضح بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن برنامج هذه الدورة يتضمن أربع مسابقات رسمية هي: مسابقة الفيلم الروائي الطويل، ومسابقة الفيلم […]readmore
جائزة كتارا للرواية العربية 2023: المغربيان بن لحسن أُوعبو و
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 19:39
أعلنت المؤسسة العامة للحي الثقافي “كتارا” اليوم الجمعة بالدوحة، عن الفائزين بجائزة كتارا للرواية العربية في دورتها التاسعة 2023، من ضمنهم المغربيين سعيد بن لحسن أُوعبو في صنف الدراسات والنقد الروائي، وفريد الخمال في فئة رواية الفتيان. وأوضحت المؤسسة خلال حفل الاعلان أسماء الفائزين أن أوعبو فاز في فئة الدراسات التي تعنى بالبحث والنقد الروائي […]readmore
مراكش.. وزير الشباب والثقافة يتفقد إعادة افتتاح المآثر التاريخية التي
Maroc24
9 أكتوبر 2023 - 23:33
تم اليوم الاثنين بمراكش، إعادة افتتاح المآثر التاريخية التي تضررت بفعل زلزال 8 شتنبر، في وجه السياح المغاربة والأجانب. وبهذه المناسبة، قام وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد بزيارة لقصر الباهية وقصر البديع، وقبور السعديين، واطلع على إجراءات إعادة افتتاح هذه المباني والمآثر التاريخية أمام الزوار ولاسيما المشاركين في أشغال الاجتماعات السنوية للبنك الدولي […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش: الممثلة الأمريكية جيسيكا شاستين تترأس لجنة
Maroc24
9 أكتوبر 2023 - 10:43
ستترأس الممثلة الأمريكية الحائزة على جائزة الأوسكار، جيسيكا شاستين، لجنة تحكيم الدورة العشرين للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش التي ستنعقد في الفترة من 24 نونبر إلى 2 دجنبر 2023. ونقل بلاغ لمؤسسة المهرجان الدولي للفيلم بمراكش تصريحا لجيسيكا شاستين قالت فيه “إنه لشرف عظيم أن أحظى برئاسة لجنة تحكيم مهرجان مراكش المرموق في دورته العشرين. يسعدني […]readmore
عرض بفاس لفيلم “إمبروخو” احتفاء بالنسخة الثالثة من يوم السينما
Maroc24
7 أكتوبر 2023 - 13:28
تم مساء الجمعة بفاس عرض الفيلم السينمائي الإسباني “إمبروخو”، بمبادرة من المركز الثقافي الإسباني بفاس (ثيربانتيس)، ووزارة الثقافة الإسبانية والوكالة الإسبانية للتعاون الدولي من أجل التنمية. ويأتي عرض هذا الشريط السينمائي احتفاء بالنسخة الثالثة من يوم السينما الإسبانية، التي تروم التعريف بالتراث السينمائي الإسباني عبر عرض الأعمال المرجعية وتقديم أفلام تتميز بالتفرد. وفيلم “إمبروخو” ومدته […]readmore
مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط تتوج الأعمال المتميزة
Maroc24
7 أكتوبر 2023 - 12:16
نظمت مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، التي تترأسها صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء، يوم الأربعاء المنصرم، حفلها السنوي احتفاء بالمشاركين في النسخة الثانية من برنامج “أكتشف تراث مدينتي” للعام 2022-2023. وأوضح بلاغ للمؤسسة أن هذه النسخة، المنظمة بشراكة مع وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، ووزارة الشباب والثقافة والتواصل، ومنظمة اليونسكو، وبتعاون […]readmore
ترميم ثلاث حفريات ديناصورات بالمغرب من طرف الولايات المتحدة
Maroc24
5 أكتوبر 2023 - 23:44
تم اليوم الخميس بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر بالرباط، تقديم ثلاث حفريات ديناصورات تم ترميمها في المغرب من قبل الولايات المتحدة، ذلك خلال لقاء ترأسه وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، وعرف حضور، على الخصوص سفير الولايات المتحدة بالمغرب، بونيت تالوار Puneet Talwar. وخلال هذا اللقاء الذي انعقد عقب ورشة عمل لتكوين […]readmore
---- art-et-culture - Page 15 ----
الشاعر المغربي نبيل منصر يفوز بجائزة الشعر العالمية فيرناندو دالميدا
Maroc24
2 أكتوبر 2023 - 12:02
فاز الشاعر المغربي، نبيل منصر، بجائزة الشعر العالمية “فيرناندو دالميدا” التي يمنحها المهرجان العالمي للشعر “الأنهار الثلاثة” بكندا وذلك خلال دورته ال39 (29 شتنبر – 8 أكتوبر 2023). وبهذا التتويج، يصبح الشاعر نبيل منصر ثالث شاعر يفوز بهذه الجائزة بعد كل من جان كلود أونو (الكاميرون)، وأمادو لامين صال (السنغال)، الذي تو جه بيت الشعر […]readmore
مهرجان الإسكندرية السينمائي لدول البحر المتوسط 2023: مشاركة المغرب بفيلم
Maroc24
2 أكتوبر 2023 - 11:08
يمثل فليم “صحاري – سلم وسعى” للمخرج مولاي الطيب بوحنانة، المغرب في المسابقة الرسمية (مسابقة الأفلام الدولية الطويلة) للدورة 39 لمهرجان الإسكندرية السينمائي لدول البحر المتوسط الذي انطلقت فعالياته، أمس الاحد ، بمشاركة 120 فيلما من 24 بلدا . وتدور أحداث فيلم “صحاري – سلم وسعى” (119 دقيقة) خلال سبعينيات القرن الماضي، حول كل من […]readmore
السيد بنسعيد يفتتح قاعة موسيقية جديدة بمستشفى الأطفال بالرباط
Maroc24
1 أكتوبر 2023 - 21:54
افتتحت مؤسسة الدكتور عبد الرحمان فنيش، اليوم الأحد، قاعة موسيقية جديدة بقسم أمراض الدم والأورام عند الأطفال بمستشفى الأطفال التابع للمركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا بالرباط. وتندرج هذه المبادرة، التي عرفت حضور، على الخصوص، وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، ورئيسة مؤسسة الدكتور عبد الرحمن فنيش نائلة فنيش، ومدير المركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا […]readmore
ماحي بينبين يفوز بجائزة Giustino Fortunato خلال الدورة 17 لجائزة
Maroc24
1 أكتوبر 2023 - 18:19
فاز الكاتب والفنان التشكيلي المغربي ماحي بينبين Mahi Binebine، مؤخرا، بمدينة كوزنسا (جنوب إيطاليا)، بجائزة “جوستينو فورتوناتو” خلال الدورة 17 لجائزة الثقافة المتوسطية، المنظمة بمبادرة من مؤسسة (كاريكال) الإيطالية. وتحت شعار “الهجرة والرحلة”، توجت نسخة هذه السنة الفنان المغربي ذاو الصيت العالمي “لوعيه المتميز ومبادراته الاجتماعية الوطنية”. وفي هذا الصدد، أكدت الصحافية والكاتبة، كريمة موال، […]readmore
من التكوين إلى التميز، تلك قيم مدرسة الملك فهد العليا
Maroc24
30 شتنبر 2023 - 10:11
لم تفتأ مدرسة الملك فهد العليا للترجمة، التي شيدت سنة 1983 بطنجة، عن الارتقاء بمعايير التكوين من أجل تلبية متطلبات مهن الترجمة في العالم المعاصر. تعاقبت أجيال من المترجمين على الصفوف الدراسية بالمدرسة منذ استقبال أول فوج سنة 1986، حيث عملت على صقل كفاءاتهم ومهاراتهم في مجال يعتبر فلسفيا وإنسانيا أكثر منه تقنيا. الترجمة، درس […]readmore
معرض الرياض الدولي للكتاب 2023: انطلاق الفعاليات بمشاركة المغرب
Maroc24
28 شتنبر 2023 - 11:27
انطلقت، اليوم الخميس، فعاليات معرض الرياض الدولي للكتاب 2023، والذي يقام تحت شعار “وجهة ملهمة”، بمشاركة أكثر من 1800 دار نشر دولية وعربية من بينها عشر دور نشر مغربية. ودور النشر المغربية المشاركة في معرض الرياض الدولي للكتاب، الذي تتواصل فعالياته حتى ال7 من أكتوبر المقبل، هي مكتبة دار الأمان للطباعة والنشر والتوزيع، ومنشورات باب […]readmore
تخصيص 5ر3 مليون درهم لدعم رقمنة وتحديث قاعات سينمائية
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 16:48
أعلنت “لجنة دعم رقمنة وتحديث وإنشاء القاعات السينمائية” بالمركز السينمائي المغربي عن تخصيص غلاف مالي بقيمة 5ر3 مليون درهم لدعم قاعات سينمائية وطنية. وأوضح المركز السينمائي المغربي في بلاغ له أن قرار اللجنة هذا جاء بعد دراسة الملفات المرشحة للدعم خلال انعقاد دورتها الأولى أمس الاثنين تحت رئاسة السيد محمد خونا، وبحضور أعضائها السيدات سميرة […]readmore
بيت الشعر في المغرب يعلن فتح باب الترشيحات لنيل جائزة
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 20:46
أعلن بيت الشعر في المغرب عن فتح باب الترشيح لنيل “جائزة الديوان الأول”، التي “ساهمت منذ إحداثها في اكتشاف عدد من الأصوات الشعرية التي أغنت الحقل الشعري المغربي”. وذكر بيت الشعر في المغرب في بلاغ أن هذه الجائزة مفتوحة في وجه الشعراء الشباب المغاربة، ذكورا وإناثا، الذين تتراوح أعمارهم ما بين 18 و35 سنة، على […]readmore
افتتاح معرض الصور الفوتوغرافية طنجة برؤيتين
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 11:03
افتتاح مساء الجمعة، برواق المعهد الإسباني “سيرفانتيس” بطنجة، معرض الصور الفوتوغرافية “طنجة برؤيتين” بحضور ثلة من الفنانين والفاعلين الثقافيين. ويقدم المعرض، الذي يعلن عن افتتاح الموسم الجديد للأنشطة الثقافية لمعهد “سيرفانتيس” بطنجة، أكثر من 50 صورة التقطها كل من المصور المغربي رشيد الوطاسي، الذي يعتبر أحد أهم أصدقاء الكاتب الراحل محمد شكري، والفنان والمهندس المعماري […]readmore
اليونسكو تنهي تصنيف 47 موقعا جديدا إلى قائمة التراث العالمي
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 09:33
لجنة التراث العالمي التابعة لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة “اليونسكو “، تصنيف وتوسيع 47 موقعا بإضافتها إلى قائمة التراث العالمي، بعد أن رشحت الدول الأعضاء 50 موقعا خلال الدورة الـ45 المقامة في الرياض من 10 إلى 25 شتنبر الجاري. وبلغ عدد المواقع الجديدة التي أدرجت على قائمة اليونسكو 47 موقعا ، ما بين ثقافية […]readmore
السيد بنسعيد يقوم بزيارات ميدانية لعدد من المآثر والمواقع التاريخية
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 21:40
أجرى وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، يومي الخميس والجمعة، زيارات ميدانية لعدد من المآثر والمواقع التاريخية بورزازات والحوز ومراكش، التي تضررت جراء الزلزال الذي ضرب عددا من مناطق المملكة يوم 8 شتنبر الجاري. وذكر بلاغ لوزارة الشباب والثقافة والتواصل، أن هذه الزيارات تأتي تنفيذا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في […]readmore
السيد بنسعيد يبرز العناية التي يحظى به التراث الثقافي المغربي
Maroc24
20 شتنبر 2023 - 15:10
أبرز وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، اليوم الأربعاء بفاس، العناية التي يحظى به التراث الثقافي المغربي ضمن الاستراتيجيات التنموية، والتي تخطت اليوم انشغالات الكشف والجرد والصيانة لتقتحم آفاق متقدمة ق وامها تثمين التراث وإدراجه في المنظومة التنموية الشاملة وإطلاق أسس الصناعات الثقافية واقتصاد التراث. وأضاف السيد بنسعيد، في كلمة تلتها نيابة عنه الكاتبة […]readmore
الباحث المغربي إبراهيم المزند يتوج بجائزة الشارقة الدولية للتراث الثقافي
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 11:26
توج الباحث المغربي إبراهيم المزند ،بجائزة الشارقة الدولية للتراث الثقافي، عن أعماله المتمثلة في جمع وتوثيق فن العيطة الشعبي في المملكة المغربية. وتسلم إبراهيم المزند الجائزة (دورة 2019 -2020 ) في مجال فئة أفضل ممارسات صون عناصر التراث الثقافي عن الفئة العربية، وذلك خلال الدورة الثالثة والعشرون من ملتقى الشارقة الدولي للراوي المقامة حاليا تحت […]readmore
الدورة السادسة لمهرجان الجونة السينمائي في أكتوبر المقبل بمشاركة مغربية
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 10:41
أعلنت إدارة مهرجان الجونة السينمائي عن تنظيم الدورة السادسة من هذه التظاهرة خلال الفترة من 13 إلى 20 أكتوبر المقبل، بمشاركة 78 فيلما من 41 بلدا، منها المغرب. ويشارك المغرب في المهرجان بفيلم “أرض الطيور” للمخرجة ليلى كيلاني، والذي سيعرض ضمن مسابقة الافلام الروائية الطويلة. ويحكي فيلم “أرض الطيور” قصة عائلة تجتمع ب”المنصورية”، تمتلك أرضا […]readmore
مهرجان طنجاز 2023: تأجيل الدورة ال22
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 11:31
تم تأجيل تنظيم الدورة الثانية والعشرين لمهرجان “طنجاز”، التي كان من المرتقب أن تنعقد بين 22 و 24 شتنبر الجاري بطنجة، إلى “موعد لاحق بسبب ظرفية الحداد على خلفية زلزال الحوز”. وأعلنت وكالة “سيفن بي إم”، المنظمة للمهرجان في مذكرة نشرت الأسبوع الماضي على الموقع الرسمي للمهرجان، إنه في “هذه الأيام المتسمة بالحداد، ومع تدابير […]readmore
اليونسكو تدرج 15 موقعًا جديدًا إلى قائمة التراث العالمي
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 09:53
أعلنت لجنة التراث العالمي التابعة لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة “اليونسكو” في جلساتها، أمس الأحد، فوز 15 موقعا مرشحا بأغلبية الأصوات، للانضمام إلى قائمة اليونسكو، وذلك خلال أعمال الدورة الـ45 للجنة المنعقدة في الرياض. وأدرجت اللجنة موقع “تل السلطان – أريحا” الفلسطيني ليكون أول موقع عربي يضاف إلى قائمة اليونسكو في هذه الدورة، وممر […]readmore
مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة 2023: تأجيل الدورة ال 27
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 18:50
أعلنت مؤسسة روح فاس عن تأجيل، إلى موعد لاحق، الدورة ال27 من مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة، التي كانت مقررة خلال الفترة ما بين 15 و 23 شتنبر الجاري، وذلك في سياق الحداد الوطني إثر زلزال الحوز. وأفاد منظمو المهرجان، في بلاغ، أنه “أمام المأساة التي تواجهها بلادنا، تعبر مؤسسة روح فاس ورئيسها وجميع الفنانين […]readmore
أمينوكس يُعلن تأجيل إصدار ألبومه الفني تضامنًا مع ضحايا الزلزال
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 11:00
أعلن الفنان المغربي أمين التمري المشهور ب أمينوكس عن تأجيله طرح جديده الغنائي “حبيبي”، وذلك تضامنا مع ضحايا زلزال الحوز. وكشف الفنان المغربي أمينوكس عبر ستوري على صفحته الرسمية بالأنستغرام، عن أسفه وتضامنه الكبيرين مع جميع المتضررين. وجدير بالذكر أن الفنان أمينوكس قام بحذف أغنية حبيبي من قناته على اليوتيوب بعد ساعات من طرحها.readmore
---- art-et-culture - Page 16 ----
المنتزه الجيولوجي مكون نموذج يحتذى به إفريقيا وعربيا (رئيس الشبكة
Maroc24
8 شتنبر 2023 - 00:22
أكد رئيس الشبكة العالمية للمنتزهات الجيولوجية، نيكولاس زوروس، أمس الخميس بمراكش، أن المنتزه الجيولوجي “مكون” يعتبر نموذجا يحتذى به إفريقيا وعربيا. وقال نيكولاس زوروس في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء ، على هامش افتتاح أشغال المؤتمر الدولي العاشر حول المنتزهات الجيولوجية لليونسكو ، إن “منتزه مكون الجيولوجي يعد موقعا جغرافيا ذو أهمية استثنائية ، وقيمة […]readmore
مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة .. واجهة لمختلف أشكال التعبير
Maroc24
6 شتنبر 2023 - 08:31
أبرزت وسائل إعلام إسبانية أن مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة، يعد بمثابة نقطة انطلاق وواجهة للتعبيرات الموسيقية العالمية المتنوعة ومكوناتها الروحية. وأشارت الإذاعة والتلفزيون الإسباني و”راديو 3″ إلى أن الدورة السابعة والعشرين لهذا المهرجان، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس خلال الفترة ما بين 15 و23 شتنبر الجاري، تعد بسفر في مصادر […]readmore
وزارة الثقافة: دعم بقيمة 43ر7 مليون درهم للجمعيات والهيئات الثقافية
Maroc24
5 شتنبر 2023 - 11:54
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن نتائج دعم الجمعيات والهيئات الثقافية والمهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية برسم سنة 2023، والذي بلغت قيمته ما مجموعه 43ر7 مليون درهم. وذكر الوزارة في بلاغ لها أن اللجنة المكلفة بدراسة عروض المشاريع المرشحة للدعم برسم سنة 2023 عقدت سلسلة من الاجتماعات للبت في المشاريع المستوفية للشروط المطلوبة للاستفادة من الدعم، […]readmore
ملتقى الشارقة الدولي للراوي 2023: انطلاق الدورة 23 ما بين
Maroc24
3 شتنبر 2023 - 14:11
تقام الدورة الثالثة والعشرون من ملتقى الشارقة الدولي للراوي ما بين 18 و 20 شتنبر الجاري تحت شعار “حكايات النباتات” . ويشمل برنامج الملتقى ،الذي تشارك فيه أكثر من 47 دولة من مختلف أنحاء العالم، ما يقارب عشر جلسات حوارية تتناول موضوعات حول حماية التراث الثقافي ،وحكايات النباتات في تراث الإمارات بالإضافة إلى النباتات في […]readmore
مهرجان سيني بلاج الهرهورة 2023: جرادة مالحة لادريس الروخ يفوز
Maroc24
31 غشت 2023 - 23:41
توج فيلم “جرادة مالحة” للمخرج ادريس الروخ بحورية الهرهورة، الجائزة الكبرى للدورة الخامسة لمهرجان سينما الشاطئ الدولي “سيني بلاج_الهرهورة”، التي اختتمت فعالياتها مساء اليوم الخميس. ويحكي فيلم “جرادة مالحة” (125 دقيقة)، الذي تم تصويره في مدن إفران ومكناس وأزرو وبن سليمان، قصة رانية، شابة في الثلاثينيات من عمرها تعيش حياة رتيبة، مقتنعة بأن زوجها يخونها […]readmore
سيني بلاج-الهرهورة: المخرج دافيد بيير فيلا يدعو إلى ترويج أوسع
Maroc24
29 غشت 2023 - 20:29
أكد المخرج والسيناريست الكونغولي، دافيد بيير فيلا، اليوم الثلاثاء بالرباط، ضرورة تظافر الجهود ما بين البلدان الإفريقية للتمكن من عرض المنتوج السينمائي الإفريقي وبيعه والترويج له على نحو أمثل عبر العالم. وأبرز بيير فيلا، خلال تأطيىه (ماستر كلاس) في إطار فعاليات الدورة الخامسة لمهرجان سينما الشاطئ الدولي “سيني بلاج_الهرهورة”، أهمية خلق شراكات واتفاقيات بين الدول […]readmore
مارتن سكورسيزي يشارك في الدورة ال20 لمهرجان مراكش الدولي للسينما
Maroc24
29 غشت 2023 - 10:41
تم التأكيد على مشاركة المخرج الأمريكي مارتن سكورسيزي كضيف شرف النسخة ال 20 لمهرجان مراكش الدولي للسينما الذي سيقام من 24 نونبر إلى 2 دجنبر. ووفق إدارة المهرجان، فقد وافق سكورسيزي الذي يدعم منذ فترة طويلة المهرجان الذي حضر فعالياته 5 مرات، وسيعود إليه من جديد كعراب النسخة السادسة ل”ورشات الأطلس”، البرنامج المهني المخصص لمواهب […]readmore
مهرجان سيني بلاج-الهرهورة: الناقد وكاتب السيناريو المصري وليد سيف يشيد
Maroc24
27 غشت 2023 - 16:23
أشاد الناقد وكاتب السيناريو المصري، وليد سيف، بالتألق الذي تشهده السينما المغربية في الفترة الأخيرة، ولاسيما بعد تتويج أعمال سينمائية مغربية في الدورة 76 لمهرجان “كان” الدولي هذه السنة، معتبرا أن ذلك “أمر يشرفنا كعرب”. ونوه وليد سيف، الذي يؤطر ورشة في كتابة السيناريو، انطلقت اليوم الأحد وتمتد لثلاثة أيام، في إطار الدورة الخامسة لمهرجان […]readmore
احتفالية دولية كبرى ببلوغ ثلاثة ملايين زائر للمعرض والمتحف الدولي
Maroc24
26 غشت 2023 - 09:20
نظمت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، أمس الجمعة، احتفالية دولية كبرى ببلوغ عدد زوار المعرض والمتحف الدولي للسيرة النبوية والحضارة الإسلامية، الذي يحتضنه مقرها بالرباط، ثلاثة ملايين زائر، منذ افتتاحه في نونبر 2022 تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وحضر الاحتفالية، المنظمة بشراكة مع رابطة العالم الإسلامي والرابطة المحمدية للعلماء، المدير […]readmore
معرض جماعي مغربي أمريكي لاتيني بمتحف التصوير الفوتوغرافي بالرباط
Maroc24
24 غشت 2023 - 20:29
يعتزم فنانون مغاربة ومن أمريكا اللاتينية عرض أعمالهم ابتداء من 3 أكتوبر المقبل بالمتحف الوطني للتصوير الفوتوغرافي بالرباط، في إطار المشروع الثقافي المتجول “بينالسور” الذي أطلقته الجامعة الأرجنتينية “تريس دي فيبريرو”. وسيلتئم في هذا المعرض الجماعي للصور ومقاطع الفيديو، الذي ينظم تحت عنوان “بين الزمان والمكان”، 14 فنانا من المغرب والأرجنتين والشيلي والبيرو والمكسيك والبرازيل […]readmore
معرض كتاب الطفل والشباب 2023: تنظيم الدورة الأولى ما بين
Maroc24
24 غشت 2023 - 04:50
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن تنظيم الدورة الأولى للمعرض الدولي لكتاب الطفل والشباب في الفترة ما بين 15 و 22 نونبر 2023 بمدينة الدار البيضاء. وأوضحت الوزارة أن هذه الدورة التي ستمثل إضافة تعزز العرض الثقافي لمدينة الدار البيضاء، ستطمح أيضا إلى إعطاء انطلاقة لتقليد سنوي تصبح معه العاصمة الاقتصادية ضمن قائمة المدن المعدودة […]readmore
المايسترو المغربي أمين بودشار يحلق بجمهور مهرجان العلمين في سماء
Maroc24
20 غشت 2023 - 18:34
تواصلت، مساء أمس السبت، بمدينة العلمين ( نحو 300 كلم عن القاهرة) فعاليات مهرجان العلمين الجديدة في دورته الاولى ، بحفل غنائي كبير للمايسترو المغربي أمين بودشار رفقة فرقته الموسيقية التي أتحفت جمهورا متعدد الجنسيات بمعزوفات موسيقية خالدة من الطرب العربي الاصيل. ففي أجواء احتفالية، حجت اليها جماهير متعددة المشارب ، عزف المايسترو المغربي صاحب […]readmore
إتحاد كتاب السيناريو يستأنف مفاوضاته مع استوديوهات هوليود
Maroc24
11 غشت 2023 - 12:51
يستأنف اتحاد كتاب السيناريو بهوليود مفاوضاته، خلال هذا الأسبوع، مع الاستوديوهات للتوصل إلى سبل تنهي الإضراب المستمر منذ أكثر من مائة يوم، حسبما أفاد به الاتحاد. وكانت المفاوضات بين اتحاد كتاب السيناريو وممثلي أرباب العمل قد توقفت منذ بداية حركة الاضراب في الثاني من مايو الماضي، ولم يستأنف الجانبان المفاوضات الرسمية منذ تلك الفترة. وأوضح […]readmore
إرجاء حفل جوائز إيمي إلى يناير بسبب الإضراب في هوليوود
Maroc24
10 غشت 2023 - 19:34
أ رجئت حفلة توزيع جوائز إيمي التلفزيونية قرابة أربعة أشهر، بحسب ما أفاد به المنظمون الخميس، في وقت تشهد فيه هوليوود إضرابا ينف ذه كتاب السيناريو والممثلون منذ مائة يوم، وأد ى إلى شلل الإنتاجين السينمائي والتلفزيوني. وأعلنت كل من قناة فوكس وأكاديمية التلفزيون، في بيان مشترك، أن احتفال توزيع الجوائز، المعادلة تلفزيونيا للأوسكار السينمائية، […]readmore
فتح باب الترشيح لاختيار الفيلم الطويل الممثل للمغرب في جوائز
Maroc24
9 غشت 2023 - 17:35
أعلن المركز السينمائي المغربي عن فتح باب الترشيح أمام المنتجين الراغبين في المشاركة في مسابقة الانتقاء الأولي لجائزة الأوسكار لأفضل فيلم روائي طويل دولي. وأبرز المركز، في موقعه الإلكتروني، أنه في إطار فعاليات حفل توزيع جوائز الأوسكار الـ 96 الذي تنظمه أكاديمية الفنون والعلوم السينمائية، يمكن للأفلام التي تستوفي المعايير التي تحددها الأكاديمية، تقديم طلب […]readmore
موسم مولاي عبد الله أمغار بالجديدة… تراث مغربي عريق يصارع
Maroc24
9 غشت 2023 - 13:52
لطالما شكل موسم مولاي عبد الله أمغار موطنا تاريخيا لفن الحلقة، ووجهة مفضلة تتوافد عليها جماهير غفيرة من محبي الحكي الشعبي من كافة ربوع المملكة، غير أن حضور هذا التراث المغربي العريق بدأ يشهد خلال السنوات الأخيرة تراجعا ملحوظا. ويعزى هذا التراجع حسب المهتمين إلى عدة أسباب منها على الخصوص، وفاة العديد من رواد هذا […]readmore
باربي أول فيلم من إخراج امرأة تتجاوز عائداته العالمية مليار
Maroc24
7 غشت 2023 - 11:20
أصبح فيلم “باربي” من إنتاج “وورنر براذرز” أول عمل من إخراج امرأة تتجاوز عائداته العالمية مليار دولار، وفق تقديرات لمجموعة “إكزبيتر ريليشنز” المتخصصة الأحد، مع تصد ره شباك التذاكر في أميركا الشمالية للأسبوع الثالث على التوالي. وتمك ن هذا الفيلم الذي أخرجته غريتا غيرويغ من دخول التاريخ ليس لأنه تجاوز مليار دولار من العائدات العالمية […]readmore
وزارة الثقافة تطلق منصة ثقافية للتعريف بالتراث المغربي والكتب والمهرجانات
Maroc24
3 غشت 2023 - 19:36
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، اليوم الخميس، عن إطلاق منصة ثقافية للتعريف بالتراث المغربي والكتب والمهرجانات الثقافية (www.culture.ma)، تتضمن محتويات ثقافية مغربية في مجالات الكتاب والتراث والموسيقى. وذكرت الوزارة، في بلاغ، أن هذه المنصة ستسهم في عملية جرد التراث المادي واللامادي المغربي وتقديمه عبر صور وكبسولات وفيديو ونبذة عن كل عنصر منه، إضافة إلى التعريف […]readmore
---- art-et-culture - Page 17 ----
المكتبة الوسائطية الكبرى بمدينة العيون .. افتتاح ثاني أكبر مكتبة
Maroc24
30 يوليوز 2023 - 13:46
جرى، أمس السبت، تدشين المكتبة الوسائطية الكبرى بمدينة العيون، التي رصد لإنجازها غلاف مالي بلغ 86 مليون و600 ألف درهم، وذلك في إطار الأنشطة المخلدة للذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس على عرش أسلافه الميامين. ويضم هذا المشروع، الذي افتتحه والي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون، عبد السلام بكرات، […]readmore
المهرجان الدولي أطفال السلام يختتم دورته ال 15 بالرباط
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 16:05
اختتمت اليوم السبت بالرباط، فعاليات الدورة 15 للمهرجان الدولي لأطفال السلام، الذي نظمته جمعية أبي رقراق تحت الرئاسة الشرفية لصاحبة السمو الملكي الأميرة للا مريم. وحضر اختتام فعليات المهرجان التي احتضنها مقر منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو) بالرباط، المدير العام للمنظمة، السيد سالم بن محمد المالك، ومدير المهرجان، السيد عبد الرحمان الرويجل، إلى […]readmore
العروض الفنية لنوستالجيا عاطفة الأمس بشالة عرفت حضور حوالي 20
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 14:09
كشفت وزارة الشباب والثقافة والتواصل أن حوالي 20 ألف شخص حضروا العروض الفنية لتظاهرة “نوستالجيا ـ عاطفة الأمس” التي نظمت من 21 إلى 27 يوليوز الجاري بالموقع الأثري شالة بالرباط. وحسب المصدر ذاته، فإن عروض “نوستالجيا ـ عاطفة الأمس” التي تحاكي الحضارات التي عمرت بموقع شالة خلال القرون الماضية، شهدت “حضورا قياسيا بلغ في المجمل […]readmore
وزير الشباب والثقافة والتواصل يكشف سلسلة تدابير للنهوض بالقطاع السينمائي
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 22:41
كشف وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، عن سلسلة تدابير تمخضت عن اجتماع المجلس الإداري للمركز السينمائي المغربي الذي انعقد اليوم الخميس بالرباط، تروم النهوض بالقطاع السينمائي في المملكة. وقال بنسعيد في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، عقب ترؤسه لهذا الاجتماع، إنه تمت خلال اللقاء مناقشة سبل تطوير القطاع السينمائي بالمملكة، في أفق النهوض […]readmore
المؤسسة الوطنية للمتاحف: 12 سنة من المعارض الفنية الكبرى والمتنوعة
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 19:27
نظمت المؤسسة الوطنية للمتاحف منذ إحداثها معارض رائدة ذات تنوع فني كبير، تتيح الفرصة لعموم الجمهور لمشاهدة أعمال فريدة. ومن بين المعارض التي نظمتها المؤسسة، والتي تحتفل بمرور 12 عاما من الالتزام في خدمة الثقافة، في ظل الرؤية المتبصرة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، معرض “1914-2014: مائة عام من الإبداع” (2014)، ومعرض “المغرب الوسيط: إمبراطورية […]readmore
معرض للمصور الفوتوغرافي العربي الرطل حول الرباط عاصمة الأنوار. إنجازات
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 14:00
افتتح مساء أمس الثلاثاء برواق باب الكبير بالاوداية بالرباط، معرض للمصور الفوتوغرافي العربي الرطل حول موضوع “الرباط، عاصمة الأنوار. إنجازات ملك”. وينظم هذا المعرض الذي يتواصل إلى غاية 31 غشت المقبل، بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل، في إطار الاحتفال بالذكرى الرابعة والعشرين لعيد العرش المجيد. ويسلط المعرض الذي تنظمه جمعية الفنار للفنون الضوء على […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم بطنجة يعود في دورته ال23
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 16:42
ينظم المركز السينمائي المغربي، بتعاون مع مهنيي القطاع السينمائي، الدورة الثالثة والعشرين للمهرجان الوطني للفيلم بمدينة طنجة، وذلك خلال الفترة الممتدة من 6 إلى 14 أكتوبر 2023. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن برنامج هذه الدورة يتضمن أربع مسابقات هي مسابقة الأفلام الروائية الطويلة، ومسابقة الأفلام الوثائقية الطويلة، ومسابقة الأفلام الروائية والوثائقية القصيرة، مشيرا إلى […]readmore
بيلماون 2023: انطلاق فعاليات الدورة الأولى للكرنفال الدولي بأكادير
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 23:50
افتتحت، اليوم السبت بأكادير، فعاليات الدورة الأولى للكرنفال الدولي لأكادير “بيلماون”، بمشاركة باحثين مغاربة ومتخصصين دوليين في كرنفالات عالمية. وتميز افتتاح هذه التظاهرة الثقافية والفنية بمشاركة فرق تراثية وشعبية مغربية، إلى جانب فرق شخوص “بيلماون” بأقنعتها وأزيائها التنكرية، والممثلة لجمعيات أكادير الكبير، علاوة على مجسمات إبداعية. ويعد هذا الملتقى، الذي ينظمه، على مدى يومين، مركز […]readmore
فعاليات نوستالجيا عاطفة الأمس تنطلق في شالة بالرباط
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 16:34
أطلقت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، مساء أمس الجمعة، بموقع شالة الأثري بالرباط، فعاليات “نوستالجيا – عاطفة الأمس”، وهو برنامج ثقافي يرمي إلى التعريف بهذا الموقع وإبراز قيمته التاريخية والحضارية. وتميز حفل افتتاح هذه التظاهرة التي تستمر إلى غاية 27 يوليوز الجاري بحضور وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، وعدد من السفراء المعتمدين بالرباط […]readmore
حفلات صيف الأوداية في دورتها ال11 تعود بكونيش أبي رقرارق
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 13:06
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة، في إطار تخليد ذكرى عيد العرش المجيد، الدورة الحادية عشر للمهرجان الدولي للفنون والثقافة “صيف الاوداية”، ما بين 27 و 30 يوليوز 2023، بكورنيش أبي رقراق بالعاصمة الرباط. وذكرت الوزارة في بلاغ ، أن الدورة الحادية عشر للمهرجان، التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس […]readmore
موسم أصيلة الثقافي الدولي 2023: افتتاح معرض للفنان التشكيلي معاد
Maroc24
16 يوليوز 2023 - 11:11
افتتح مساء أمس السبت بأصيلة، معرض للفنان التشكيلي، معاد الجباري، وذلك ضمن فعاليات الدورة الصيفية لموسم أصيلة الثقافي الدولي الـ44. وأتاح هذا المعرض الفني، الذي احتضن فعالياته بهو قصر الثقافة، بحضور أمين عام مؤسسة منتدى أصيلة، محمد بن عيسى، وشخصيات من عالم الفن والأدب والثقافة، للزوار اكتشاف مجموعة من اللوحات الفنية الجذابة التي تلخص بإبداع […]readmore
جائزة الحسن الثاني للمخطوطات 2023: الإعلان عن تقديم الترشحات للدورة
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 12:35
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة، اليوم الخميس، عن فتح باب الترشيح لجائزة الحسن الثاني للمخطوطات في دورتها الثالثة والأربعين. وذكر بلاغ للوزارة أن الجائزة التي تهم المخطوطات والوثائق المكتوبة باللغة العربية أو الأمازيغية أو بالتعبير الحساني، تتضمن صنفين أولهما صنف “الكتب المخطوطة” التي تشمل المؤلفات والتقاييد، والمذكرات الشخصية، والكناشات العلمية، ومجموعات الفتاوى […]readmore
جائزة المغرب للكتاب 2023: فتح باب تقديم الترشحات
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 11:45
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة، عن فتح باب الترشيح لجائزة المغرب للكتاب برسم سنة 2023 (الدورة ال54). وذكرت الوزارة على موقعها الإلكتروني أن هذه الجائزة تشمل أصناف “جائزة المغرب للشعر”، و”جائزة المغرب للسرد”، و”جائزة المغرب للعلوم الإنسانية”، و”جائزة المغرب للعلوم الاجتماعية”، و”جائزة المغرب للدراسات الأدبية والفنية واللغوية”، و”جائزة المغرب للترجمة”، و”جائزة المغرب […]readmore
سفير الامارات بالرباط: موسم طانطان يسهم في ترسيخ الروابط الثقافية
Maroc24
9 يوليوز 2023 - 21:14
أكد سفير دولة الامارات العربية المتحدة بالرباط ، العصري سعيد أحمد الظاهري ،أن موسم طانطان الثقافي يسهم في ترسيخ الروابط الثقافية بين دولة الإمارات والمملكة المغربية وشعبي البلدين الشقيقين. ونقلت وكالة الأنباء الإماراتية عن العصري سعيد احمد الظاهري قوله ،إن العلاقات الإماراتية المغربية وطيدة ومتنامية وتحظى بدعم ورعاية من قيادتي البلدين الشقيقين ، مؤكدا وجود […]readmore
وزارة الثقافة تفتح باب الترشيح للاستفادة من دعم الفنون التشكيلية
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 12:27
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل فتح باب الترشيح للاستفادة من دعم الفنون التشكيلية والبصرية برسم الدورة الثانية من سنة 2023. وذكر بلاغ للوزارة أن عملية الدعم هذه تشمل مجالات الإقامات الفنية وتنظيم المعارض والصالونات المتخصصة في الفنون التشكيلية والبصرية، والإبداع البصري، واقتناء الأعمال الفنية، والمشاركة في المعارض والصالونات المتخصصة في الفنون التشكيلية والبصرية. وأضاف المصدر […]readmore
إطلاق برنامج دعم المشاريع الثقافية والفنية في قطاع المسرح
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 15:03
أطلقت وزارة الشباب والثقافة والتواصل–قطاع الثقافة، مؤخرا، عملية الترشح للاستفادة من دعم المشاريع الثقافية والفنية في قطاع المسرح برسم الدورة الثانية لسنة 2023، والتي ستمتر إلى غاية 13 يوليوز الجاري. وذكر بلاغ للوزارة أن عملية الدعم هذه التي تأتي في إطار برنامج الدعم الثقافي والفني الذي تخصصه لفائدة مهنيي المسرح بالمغرب، تهم مجال الجولات المسرحية […]readmore
وزارة الثقافة تدعم مشاريع الفنون التشكيلية والبصرية بأزيد من 84ر3
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 12:48
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن نتائج الدعم في قطاع الفنون التشكيلية والبصرية برسم الدورة الأولى من سنة 2023 التي فاقت قيمتها 84ر3 ملايين درهم. وذكر بلاغ للوزارة أن لجنة دراسة وانتقاء مشاريع الدعم لقطاع الفنون التشكيلية والبصرية اجتمعت خلال الفترة ما بين 19 و24 يونيو الماضي لدراسة ملفات طلبات الدعم التي بلغت 331 ملفا، […]readmore
كرنفال بوجلود: موسم تتحول أزقة إمنتانوت إلى مسرح للفرجة والاحتفال
Maroc24
2 يوليوز 2023 - 17:14
تعيش مدينة إمنتانوت، التي تقع عند سفوح جبال الأطلس، على بعد أربعين كيلومترا من شيشاوة، منذ مساء أول أمس الجمعة، على إيقاع كرنفال “بوجلود”، الحدث الغني بالعروض والرقصات، والذي ينظم سنويا، بمناسبة عيد الأضحى المبارك، ويحول أزقتها إلى مسرح للفرجة والاحتفال. ويعد مهرجان “بوجلود”، وهو رجل يرتدي جلد الأضحية، والمترسخ في تقاليد سكان المنطقة والمتوارث […]readmore
---- art-et-culture - Page 18 ----
وزارة الثقافة والتواصل: الأبحاث الأثرية بمنطقة الرحامنة تفضي إلى اكتشاف
Maroc24
26 يونيو 2023 - 21:55
مكنت أبحاث وتحريات أثرية في منطقة الرحامنة خلال الفترة من 4 إلى 19 أبريل 2023، من اكتشاف مواقع أركيولوجية عمرها آلاف السنين، حسب ما أفادت وزارة الشباب و الثقافة والتواصل. وذكرت الوزارة أن تحليل النتائج الأولية لهذه التحريات التي أنجزها فريق يتكون من باحثين وطلبة في علم الآثار والجيومورفولوجيا في إطار مشروع تعاون علمي بين […]readmore
المهرجان الدولي مغرب الحكايات 2023: اختتام فعاليات الدورة الـ 20
Maroc24
26 يونيو 2023 - 09:44
اختتمت، مساء اليوم الأحد بالرباط، فعاليات الدورة الـ 20 للمهرجان الدولي “مغرب الحكايات”، بمشاركة 170 حكواتيا من مختلف أنحاء العالم، وبحضور شخصيات من عالم الفن والثقافة. وشهد حفل اختتام هذه الدورة، التي نظمتها الأكاديمية الدولية مغرب الحكايات للتراث الثقافي اللامادي، بشراكة مع وزارة الشباب والثقافة والتواصل، وولاية جهة الرباط-سلا-القنيطرة، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك […]readmore
مهرجان كناوة وموسيقى العالم بالصويرة تستقطب نحو 300 ألف زائر
Maroc24
25 يونيو 2023 - 21:56
اختتمت الدورة الـ 24 لمهرجان كناوة وموسيقى العالم بالصويرة في أجواء شعبية احتفالية غير مسبوقة، مما يكرس الطابع العالمي لهذا الملتقى الفريد والأخوي الذي استقبل، على مدى ثلاثة أيام، حوالي 300 ألف زائر. وأبرز بلاغ للمنظمين أن الدورة الـ 24 لمهرجان كناوة وموسيقى العالم شكلت نسخة استثنائية بفضل الجمهور العريض الذي قدم من شتى أصقاع […]readmore
مهرجان كناوة وموسيقى العالم الصويرة 2023: اختتام فعاليات الدورة ال24
Maroc24
25 يونيو 2023 - 10:30
اختتمت مساء أمس السبت، فعاليات الدورة ال24 لمهرجان كناوة وموسيقى العالم بالصويرة، بحفل متميز للفنان مجيد بقاس، امتزجت فيه موسيقى كناوة بإيقاعات الموسيقى الغربية. وقدم بقاس إلى جانب كل من عازف الفيبرافون الفرنسي دافيد باتروا، وعازف الإيقاع الأرجنتيني مينينو غاراي، وعازف الإيقاع المغربي – السينيغالي مختار صامبا، وعازف الساكسفون أكسيل كاميل، حفلا باحترافية عالية نال […]readmore
إطلاق برنامج مشترك بين المغرب والاتحاد الأوروبي لدعم الصناعات الإبداعية
Maroc24
23 يونيو 2023 - 22:30
أعلن وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، وسفيرة الاتحاد الأوروبي بالمغرب باتريسيا يومبارت كوساك، اليوم الجمعة بالصويرة، عن إطلاق أول برنامج للاتحاد الأوروبي لدعم الصناعات الثقافية والإبداعية المغربية. وذكر بلاغ للوزارة أنه جرى حفل إطلاق هذا البرنامج في برج مراكش بمدينة الصويرة، بحضور مستشار جلالة الملك أندري أزولاي، ورئيسة فيدرالية الصناعات الثقافية والإبداعية نائلة […]readmore
وزارة الثقافة تدعم 81 مشروعا مسرحيا بحوالي 14 مليون درهم
Maroc24
23 يونيو 2023 - 13:39
قررت لجنة دعم المشاريع الثقافية والفنية في قطاع المسرح دعم 81 مشروعا من مجموع المشاريع المرشحة برسم الدورة الأولى لسنة 2023 التي توصلت بها في إطار طلبات الحصول على الدعم الذي تقدمه وزارة الشباب والثقافة والتواصل. وذكرت الوزارة على موقعها الإلكتروني أن مجموع مبالغ الدعم الممنوحة في قطاع المسرح بلغ ما قدره 14 مليون و736 […]readmore
مهرجان كناوة وموسيقى العالم 2023: تجربة متفردة مليئة بالألوان والمشاعر
Maroc24
22 يونيو 2023 - 23:02
كتبت صحيفة “لاراثون” الإسبانية، اليوم الخميس، أن مهرجان كناوة وموسيقى العالم، الذي تقام نسخته الـ 24 في الفترة من 22 إلى 24 يونيو بالصويرة، يعد “تجربة متفردة تنقلنا إلى عالم من الأصوات والألوان والمشاعر”. وقالت اليومية الإسبانية، إن مهرجان كناوة الذي تم إطلاقه في الصويرة منذ 25 عاما، والذي يتجاوز كونه مجرد حدث ثقافي بسيط، […]readmore
السيد أخنوش: ليلة المتاحف والأروقة الفنية مناسبة لاكتشاف التراث المادي
Maroc24
22 يونيو 2023 - 21:58
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الخميس بالرباط، أن ليلة المتاحف والأروقة الفنية تشكل مناسبة للمواطنين لاكتشاف الثقافة والتراث المادي واللامادي للمغرب. وقال السيد أخنوش في تصريح للصحافة بمناسبة افتتاح الدورة الثانية لهذه التظاهرة الثقافية بالمتحف الوطني للحلي بموقع الاوداية، بحضور شخصيات مرموقة من مختلف الآفاق، إن مجموع المتاحف عبر المملكة تختزن كنوزا لا […]readmore
مهرجان الرباط كوميدي 2023: اختتام الدورة الرابعة بتتويج الأفلام الفائزة
Maroc24
21 يونيو 2023 - 23:53
اختتمت، مساء اليوم الأربعاء، فعاليات الدورة الرابعة من المهرجان الدولي للفيلم الكوميدي “الرباط كوميدي”، المنظم من طرف المركز المغربي لمبادرات التنمية، بالإعلان عن الأفلام المتوجة في المسابقة الرسمية للفيلم الطويل والقيام القصير. وأعلنت لجنة تحكيم المسابقة الرسمية للفيلم الطويل، عن فوز فيلم “ماريا في الحياة”، للوريان إسكافري وإيفونيك مولر (فرنسا)، بالجائزة الكبرى لهذه الفئة. وحصلت […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم الكوميدي الرباط – كوميدي 2023: افتتاح فعاليات
Maroc24
18 يونيو 2023 - 14:16
افتتحت أمس السبت بسينما النهضة بالرباط، فعاليات الدورة الرابعة للمهرجان الدولي للفيلم الكوميدي “الرباط-كوميدي”، بحضور كوكبة من نجوم الفن السابع ومجالي الفن والإعلام. وتميز حفل افتتاح هذه النسخة، التي ستتواصل فعالياتها إلى غاية الـ24 يونيو، بعرض الشريط القصير الأمريكي “ملاحظة حب” لكيربي سودربيرج، والفيلم اللبناني الطويل “كل الطرق تؤدي إلى روما” لصاحبته لارا سابا. وأوضح […]readmore
الدورة الثانية لليلة المتاحف والأروقة الفنية تنطلق بعدد من مدن
Maroc24
16 يونيو 2023 - 13:45
بعد النجاح الذي عرفته الدورة الأولى، تنظم المؤسسة الوطنية للمتاحف بشراكة مع حديقة ماجوريل ووزارة الشباب والثقافة والتواصل، الدورة الثانية لليلة المتاحف والأروقة الفنية، يوم 22 يونيو الجاري، من أجل الاحتفال فنيا بحلول فصل الصيف. وأفاد بلاغ للمنظمين، بأن هذا الحدث سيشهد هذه السنة مشاركة أزيد من 80 متحفا ورواقا وفضاء ثقافيا، من خلال فتح […]readmore
وزير الثقافة يزور موقع تصوير فيلم غلادياتور 2 إثر حريق
Maroc24
15 يونيو 2023 - 11:00
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الأربعاء، بزيارة موقع تصوير فيلم “غلادياتور2″، بمدينة ورزازات، على إثر حريق بسيط نشب داخل الأستوديو. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه الزيارة شكلت فرصة للقاء الوزير بالمخرج والمنتج البريطاني، ريدلي سكوت وفريق عمله، مشيرا إلى أن السيد بنسعيد أكد أن ” ورزازات والمغرب يعتبران وجهة سينمائية عالمية، […]readmore
وزارة والثقافة والتواصل: حوالي 205 آلاف زائر للمعرض الدولي للنشر
Maroc24
11 يونيو 2023 - 16:43
ناهز عدد زوار الدورة ال28 للمعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط، خلال تسعة أيام (2- 10 يونيو الجاري)، 205 آلاف زائر، حسب ما أفادت وزارة الشباب والثقافة والتواصل. وأوضحت الوزارة أن عدد زوار المعرض خلال هذه الفترة بلغ 204 آلاف و743 ز ائرا، مشيرة إلى أن عدد المتوافدين على المعرض يوم أمس السبت بلغ 41 ألف […]readmore
الصالون الدولي للفن المعاصر في دورته السادسة يفتح أبوابه بطنجة
Maroc24
10 يونيو 2023 - 12:31
افتتحت مساء الجمعة بفضاء العرض ببرج الحجوي بالمدينة العتيقة لطنجة فعاليات الدورة السادسة للصالون الدولي للفن المعاصر . ويشارك في هذه الدورة من الصالون، الذي تنظمه جمعية “ريشة إفريقيا بطنجة” تحت تيمة “الحب” إلى غاية 12 يونيو الجاري، 21 فنانا من مدارس وآفاق مختلفة من عالم الفن التشكيلي من المغرب ومن الخارج. وشهد انطلاق فعاليات […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب.. مجلس الجالية المغربية بالخارج يقدم موسوعة
Maroc24
9 يونيو 2023 - 22:54
شهد رواق مجلس الجالية المغربية بالخارج، بالمعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط، اليوم الجمعة، تقديم “موسوعة الحضارة المغربية : من التراث المادي إلى التراث الغير المادي”، الصادرة عن المجلس، والتي تؤرخ للحضارة المغربية المتعددة الروافد، بحضور ثلة من الباحثين والمهتمين بتاريخ المغرب. ويسلط هذا المؤلف، الذي اشتغل عليه نخبة من الباحثين والمؤرخين والأساتذة الجامعيين المتخصصين، من […]readmore
جائزة كتارا للرواية العربية 2023: 15 عملا روائيا من المغرب
Maroc24
7 يونيو 2023 - 15:48
تضمنت قائمة أفضل الأعمال المشاركة في الدورة التاسعة لـ/جائزة كتارا للرواية العربية/ 15 عملا روائيا من المغرب في فئتي الروايات المنشورة والروايات غير المنشورة. وأعلنت المؤسسة العامة للحي الثقافي /كتارا/، أن قائمة ال 60 لأفضل الاعمال المشاركة في فئة الروايات المنشورة تضم روائيين من 14 دولة عربية، منها مصر ب 19 رواية، تلتها سوريا بـ […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2023: تزايد الإقبال على الكتب باللغة
Maroc24
6 يونيو 2023 - 22:36
تشهد الأروقة، التي تعرض الكتب باللغة الإنجليزية، والمهتمة بقضايا الشباب ضمن مواضيع أخرى، إقبالا كبيرا من قبل زوار الدورة الـ 28 للمعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط. وقد أرجع عارضو الكتب بالإنجليزية، في تصريحات لوكالة المغرب العربي للأنباء، هذا الإقبال إلى عوامل ثقافية واجتماعية مختلفة، حيث إن “القراء المغاربة الشباب متأثرون بشكل متزايد بالثقافة الناطقة بالإنجليزية، […]readmore
جناح إفريقيا بالمعرض الدولي للنشر والكتاب: منبع ثقافي يغري الزائرين
Maroc24
5 يونيو 2023 - 22:39
في جناح يعرض لأعمال أدبية من الكلاسيكيات، وأبحاث تاريخية وسوسيولوجية وموسوعات وكتب في أدب الناشئة والشباب، تحضر القارة الإفريقية بالمعرض الدولي للنشر والكتاب في دورته ال28 المقامة حاليا بالرباط بكامل خبرتها ومعرفتها، مكرسة تموقعها باعتبارها مهدا للحضارات وبوتقة للتلاقح الثقافي بامتياز. ويعتبر هذا الجناح الذي يوجد في قلب فضاء المعرض، أحد أكثر الأجنحة التي تحظى […]readmore
---- art-et-culture - Page 19 ----
مهرجان ماطا الدولي للفروسية بالعرائش: اختتام فعاليات الدورة الحادية عشرة
Maroc24
5 يونيو 2023 - 09:33
أسدل الستار، مساء اليوم الأحد، على فعاليات الدورة الحادية عشرة لمهرجان ماطا الدولي للفروسية، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تحت شعار “ماطا تراث ثقافي وإنساني”. وجرى خلال اليوم الأخير من المهرجان، المنظم من قبل مؤسسة المهرجان الدولي لفروسية ماطا والجمعية العلمية العروسية للعمل الاجتماعي والثقافي بشراكة مع المهرجان الدولي للتنوع الثقافي […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب : لقاء حول تكييف الأعمال الأدبية
Maroc24
4 يونيو 2023 - 22:48
شكل تكييف الأعمال الأدبية مع السينما والمسرح محور لقاء نظم اليوم الأحد في إطار الدورة الثامنة والعشرين للمعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط. وشهد هذا اللقاء الذي عقد في إطار فعالية “الأدب فضاء للتأمل”، نقاشا بين مهنيي السينما وكتاب من خلفيات مختلفة، حول أسئلة تتعلق بدرجة الوفاء للعمل الأدبي أثناء كتابة سيناريو مسرحية أو فيلم، وحول […]readmore
مهرجان ماطا الدولي للفروسية: الدعوة إلى إدراج الحدث بالتراث اللامادي
Maroc24
4 يونيو 2023 - 16:07
دعا المشاركون في ندوة ضمن فعاليات الدورة الحادية عشرة لمهرجان ماطا الدولي للفروسية، أمس السبت بإقليم العرائش، إلى تعبئة جهود كافة الفاعلين لإنجاح إدراج هذه اللعبة ضمن قائمة التراث اللامادي لمنظمتي اليونسكو والإيسيسكو. وأكد المشاركون في ندوة المهرجان، الذي ينعقد تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس بين 2 و 4 يونيو بدائرة مولاي […]readmore
السيدة الأولى للولايات المتحدة الأمريكية جيل بايدن تزور مدرسة بن
Maroc24
4 يونيو 2023 - 14:00
قامت السيدة الأولى للولايات المتحدة الأمريكية، جيل بايدن، اليوم الأحد، بزيارة إلى مدرسة بن يوسف، شكلت مناسبة لاكتشاف هذه التحفة المعمارية ذات الحمولة التاريخية، والواقعة في قلب المدينة العتيقة لمراكش. ولدى وصولها، وجدت السيدة جيل بايدن في استقبالها وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، ووالي جهة مراكش – آسفي، عامل عمالة مراكش كريم قسي […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2023: توقيع رواية سيدات العزيز للأديب
Maroc24
3 يونيو 2023 - 23:36
جرى اليوم السبت بالرباط، توقيع رواية “سيدات العزيز” للروائي المغربي نزار كربوط، وذلك ضمن فعاليات الدورة الثامنة والعشرين للمعرض الدولي للنشر والكتاب، المنظم من فاتح إلى الـ 11 يونيو الجاري، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقام الكاتب نزار كربوط بتوقيع مجموعة من نسخ روايته، التي صدرت حديثا عن منشورات المتوسط-إيطاليا، لعدد من […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2023: مغاربة العالم يولون أهمية بالغة
Maroc24
2 يونيو 2023 - 22:18
أكد المشاركون في ندوة نظمت، اليوم الجمعة بالرباط، أن أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج يولون أهمية بالغة لتدريس اللغة الأمازيغية. وشدد المتدخلون في الندوة، التي نظمها المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية بشراكة مع مجلس الجالية المغربية بالخارج، في اطار الدورة ال 28 للمعرض الدولي للنشر والكتاب، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس (من […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2023: السيد بنسعيد يشرف على انطلاقة
Maroc24
1 يونيو 2023 - 22:09
أعطى وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الخميس بالرباط، انطلاقة فعاليات الدورة ال28 للمعرض الدولي للنشر والكتاب، وذلك بحضور شخصيات مرموقة من عالم السياسة والدبلوماسية والثقافة. وتعرف هذه الدورة من المعرض الدولي للنشر والكتاب التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، مشاركة 737 عارضا من 51 بلدا، فيما يحل إقليم […]readmore
جائزة الشيخ زايد للكتاب: فتح باب الترشيح في الدورة ال18
Maroc24
1 يونيو 2023 - 15:28
أعلن اليوم الخميس بأبوظبي ، عن فتح باب الترشيح لجائزة الشيخ زايد للكتاب، في دورتها الثامنة عشرة ، ابتداء من شهر يونيو الجاري ،والى غاية فاتح أكتوبر المقبل . وذكر مركز أبوظبي للغة العربية ، المنظم للجائزة ، في بلاغ، انه سيتم تلقي المشاركات في هذه الدورة ضمن عشرة فروع، عقب استحداث فرع “تحقيق المخطوطات” […]readmore
سفيان البراق يتوج بجائزة قارئ العام في برنامج إثراء القراءة
Maroc24
28 ماي 2023 - 09:53
فاز المغربي سفيان البراق بجائزة قارئ العام في برنامج إثراء القراءة “أقرأ” 2023، خلال حفل ختام المسابقة الذي أقيم مساء أمس السبت بالظهران، بحضور سفير المغرب لدى المملكة العربية السعودية مصطفى المنصوري، ومشاركة العديد من الأدباء والكتاب والمثقفين والمفكرين. وفاز عبد الرحمن العوفي من المملكة العربية السعودية بجائزة سفراء القراءة، فيما نالت مدارس الظهران الأهلية […]readmore
مهرجان كان السينمائي: جوستين ترييه تفوز بالسعفة الذهبية عن فيلمها
Maroc24
27 ماي 2023 - 23:38
فازت الفرنسية جوستين ترييه، اليوم السبت، بجائزة السعفة الذهبية عن فيلمها “أناتومي دون شوت” (Anatomie d’une chute)، لتصبح بذلك ثالث مخرجة تحصل على هذه المكافأة الأرفع في تاريخ مهرجان كان السينمائي. وبهذا الفوز، تخلف جوستين ترييه البالغة 44 عاما، المخرجة النيوزيلندية جين كامبيون (“ذي بيانو” سنة 1993)، والفرنسية جوليا دوكورنو (“تيتان” عام 2021)، لتؤكد الحركة […]readmore
مهرجان كان السينمائي: تتويج الفيلمين المغربيين كلاب الصيد و كذب
Maroc24
27 ماي 2023 - 06:43
جرى تتويج “كلاب الصيد” (Les Meutes)، أول فيلم طويل للمخرج المغربي كمال لزرق، و”كذب أبيض” لمواطنته أسماء المدير، بجائزة لجنة التحكيم وجائزة أفضل إخراج، على التوالي، وذلك ضمن فئة “نظرة ما” من الاختيار الرسمي للدورة 76 من مهرجان كان السينمائي. وتم توزيع الجوائز للفائزين خلال حفل نظم اليوم الجمعة. وخلال افتتاح فئة “نظرة ما” لهذه […]readmore
معرض الفن المعاصر آركو لشبونة: مشاركة المغرب في الحدث الفني
Maroc24
26 ماي 2023 - 22:23
تعيش مدينة لشبونة، من 25 إلى 28 ماي، على ايقاع فعاليات معرض الفن المعاصر “آركو لشبونة”، وذلك بمشاركة رواق الفن المغربي” لاتولييه21″. وفي هذه النسخة من المعرض، الذي يضم 80 رواقا من 14 بلد، يقدم “لاتولييه 21″ أعمال الفنانين المغاربة صفاء رواس، نجية محجي، امبارك بوحشيشي، ويامو. وفي تصريح لوكالة المغرب العربي، أبرزت مديرة رواق”لاتولييه […]readmore
إختتام فعاليات الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية
Maroc24
24 ماي 2023 - 12:42
شهدت منصة أبي رقراق وموقع شالة التاريخي مساء أمس الثلاثاء بالرباط، احتفالا كبيرا بتنوع وغنى الثقافة الإفريقية، وذلك في اختتام برنامج ” الرباط ، عاصمة الثقافة الإفريقية “. وتميزت الاحتفالات التي عرفت حضور وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد مهدي بنسعيد، ومستشار جلالة الملك، السيد أندري أزولاي، وعدد من وزراء الثقافة الأفارقة، بعرض فني ل […]readmore
الإجتماع الوزاري الإفريقي للثقافة: إعلان الرباط يدعو إلى إرساء مقاربة
Maroc24
23 ماي 2023 - 18:25
دعا إعلان الرباط لتعزيز التعاون الثقافي بين الدول الإفريقية، الذي صدر عقب الاجتماع الوزاري الإفريقي للثقافة، المنعقد أمس الاثنين بعاصمة المملكة، من أجل وضع المرتكزات الأساسية لتعزيز التعاون الثقافي بين الأقطار الإفريقية، إلى إرساء مقاربة تشاركية للتنمية الشاملة تعتمد الثقافة مرتكزا لها. وأكد الإعلان على أهمية تنويع وتطوير المبادرات الهادفة إلى تعزيز التعاون الثقافي بين […]readmore
السيد بنسعيد: الثقافة تشكل جوهر الهوية الإفريقية
Maroc24
23 ماي 2023 - 14:40
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الثقافة تشكل “جوهر هويتنا الإفريقية وتجسد تقاليدنا وقيمنا وتنوعنا الاستثنائي”. وأوضح السيد بنسعيد، في كلمة بمناسبة افتتاح فعاليات منتدى عمداء وقادة الجماعات الترابية حول الثقافة، أن الثقافة فضاء يكون فيه التبادل الثقافي والفني “دعوة للعيش المشترك وتوطيد الهوية وتقدير الذات”. وبهذه المناسبة، أعرب […]readmore
منتدى عمداء وقادة الجماعات الترابية حول الثقافة يفتتح أشغاله بالرباط
Maroc24
23 ماي 2023 - 13:03
انطلقت اليوم الثلاثاء بالرباط، أشغال منتدى عمداء وقادة الجماعات الترابية حول الثقافة، تحت شعار “جعل الثقافة رافعة للتنمية المستدامة لمدننا وجماعاتنا”. ويشكل هذا المنتدى، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، على مدى يومين، وبمشاركة أزيد من مائة عمدة مدينة من القارة الإفريقية وخارجها، مناسبة للانكباب على ميثاق تجديد الثقافة الإفريقية والثقافة ذات […]readmore
جائزة قطر العالمية لحوار الحضارات 2023: إطلاق الدورة الرابعة
Maroc24
22 ماي 2023 - 22:25
أعلن كرسي الإيسيسكو لتحالف الحضارات بكلية الشريعة والدراسات الإسلامية في جامعة قطر عن إطلاق الدورة الرابعة 2023 – 2024 لجائزة قطر العالمية لحوار الحضارات. وتهدف الدورة الجديدة من الجائزة ، التي تنظم بالتعاون مع اللجنة القطرية لتحالف الحضارات، ومنظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة “إيسيسكو” ، إلى تفعيل المجال الأول من الخطط الوطنية والدولية لحوار […]readmore
السيد بنسعيد يبرز مبادرات الوزارة لرقمنة وتوثيق التراث الثقافي المغربي
Maroc24
22 ماي 2023 - 20:47
أبرز وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الاثنين، مبادرات الوزارة لرقمنة وتوثيق التراث الثقافي المغربي عبر عمليات الجرد وذلك بالتنسيق مع محافظات التراث الجهوية ومصالح الجرد الجهوية التابعة لقطاع الثقافة والجماعات الترابية. وفي معرض رده على أسئلة خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب حول “رقمنة التراث الثقافي لبلادنا”، تقدم به فريق التجمع […]readmore
---- art-et-culture - Page 20 ----
السيد بنسعيد: المغرب منفتح على جميع مقترحات التعاون الإفريقي للرقي
Maroc24
22 ماي 2023 - 15:53
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، اليوم الاثنين بسلا، انفتاح المغرب على جميع مقترحات التعاون مع البلدان الافريقية، الهادفة إلى الرقي بالثقافة إلى قطاع قوي وذي مردودية. وأوضح السيد بنسعيد، خلال افتتاح أشغال الاجتماع الوزاري الإفريقي للثقافة الذي يتوج تظاهرة الرباط عاصمة الثقافة الإفريقية لسنة 2022-2023، أنه من خلال التعاون الوثيق “يمكننا […]readmore
الندوة الدولية حول التراث الثقافي المغمور بالمياه تنطلق بالرباط
Maroc24
22 ماي 2023 - 12:25
إفتتحت اليوم الإثنين 22 ماي بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر بالرباط، الندوة الدولية حول “التراث الثقافي المغمور بالمياه في ظل التكنولوجيات الجديدة: الحلول والتحديات”، بحضور أكثر من عشر خبراء ممثلين لأكثر من عشر دول عبر العالم. وأكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، في كلمة ألقاها بمناسبة حفل الإفتتاح، على الأهمية الكبيرة التي […]readmore
الجائزة العالمية للرواية العربية: فوز رواية تغريبة القافر للكاتب العماني
Maroc24
21 ماي 2023 - 21:11
أعلن اليوم بأبوظبي عن فوز رواية “تغريبة القافر” للكاتب العماني زهران القاسمي بالجائزة العالمية للرواية العربية في دورتها السادسة عشرة. وكشف الأديب والروائي المغربي ،محمد الأشعري، رئيس لجنة تحكيم الجائزة ، عن إسم الرواية الفائزة الصادرة عن دار “رشم”، خلال لقاء نظم في أبوظبي وتم بثه افتراضيا. وبالإضافة الى الجائزة النقدية ، أوصت لجنة التحكيم […]readmore
بطولة الدار البيضاء الدولية للإرتجال المسرحي: المغرب وبلجيكا في الدور
Maroc24
20 ماي 2023 - 11:47
تأهلت مساء أمس الجمعة بالدار البيضاء، فرقة “Caz’impro” من المغرب، وفرقة “la CRIM” من بلجيكا، إلى المباراة النهائية من أجل التنافس على لقب بطولة الدار البيضاء الدولية للارتجال المسرحي. وجاء تأهل الفريق المغربي للتنافس على لقب بطولة الدار البيضاء الدولية للارتجال، المنظمة من طرف مؤسسة المدى وفرقة الارتجال المسرحي Caz’impro على مدى يومين (19 و20 […]readmore
مهرجان Moca 2023: وزير الثقافة يدعو للاستثمار في المواهب الإفريقية
Maroc24
19 ماي 2023 - 18:42
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بن سعيد على ضرورة الاستثمار في المواهب الإفريقية من أجل وضع أسس صناعة ثقافية وإبداعية مزدهرة. وقال السيد بن سعيد، في افتتاح الدورة الثامنة لمهرجان حركة الابداع الافريقي اليوم الجمعة بفيلا الفنون بالرباط : “إفريقيا لديها مواهب فنية وإبداعية واعدة يجب أن نستثمر فيها لوضع أسس صناعة ثقافية […]readmore
السيد بنسعيد: رواق كبير وأديب نيجيري مرموق يمثلان الآداب الإفريقية
Maroc24
19 ماي 2023 - 15:41
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الجمعة بالرباط، أن الآداب الإفريقية التي حلت السنة الماضية ضيف شرف على المعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط، ستظل حاضرة بقوة في دورة هذه السنة من المعرض التي ستنظم من 01 إلى 11 يونيو 2023 بفضاء OLM السويسي بالرباط. وقال السيد بنسعيد خلال ندوة صحفية خصصت لتقديم […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب الرباط 2023: 737 عارضا يمثلون 51
Maroc24
19 ماي 2023 - 15:29
كشفت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، اليوم الجمعة، أن الدورة الثامنة والعشرين للمعرض الدولي للنشر والكتاب التي ستنظم من 01 إلى 11 يونيو 2023 بفضاء OLM السويسي بالرباط، ستعرف مشاركة 737 عارضا يتمثلون 51 بلدا يقدمون عرضا وثائقيا يتجاوز 120 ألف عنوان. وأوضحت الوزارة في بلاغ عممته عقب ندوة صحفية خصصت لتقديم هذه الدورة التي تنظم […]readmore
جائزة الملك فيصل للغة العربية والأدب تكرم الكاتب عبد الفتاح
Maroc24
17 ماي 2023 - 21:01
نظمت المكتبة الوطنية للمملكة المغربية، بشراكة مع جائزة الملك فيصل العالمية، مساء اليوم الأربعاء، أمسية ثقافية بعنوان “اليوم الثقافي العلمي”، خصصت لتكريم الكاتب والروائي المغربي، عبد الفتاح كيليطو، بمناسبة فوزه بهذه الجائزة المرموقة برسم سنة 2023 في فئة اللغة والأدب عن عمله “السرد العربي القديم والنظريات الحديثة”. وفي كلمة خلال هذا اللقاء، الذي حضره عدد […]readmore
مذكرة للتعاون الثقافي بين المغرب و السعودية
Maroc24
17 ماي 2023 - 09:37
وافق مجلس الوزراء السعودي خلال جلسة عقدها، الثلاثاء 16 ماي 2023 بجدة، برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود، على مذكرة تفاهم للتعاون في المجال الثقافي بين وزارة الثقافة في المملكة العربية السعودية ووزارة الشباب والثقافة والتواصل في المملكة المغربية. وكان المغرب والسعودية قد وقعا يوم 7 دجنبر الماضي، على مذكرة […]readmore
رقميات الرباط: انطلاق فعاليات الدورة الأولى من الحدث
Maroc24
15 ماي 2023 - 22:35
انطلقت مساء اليوم الاثنين بمسرح محمد الخامس بالرباط فعاليات الدورة الأولى لمهرجان “رقميات الرباط” (Rabat Digital Arts)، التي تنظم في إطار برنامج الرباط عاصمة للثقافة الافريقية 2022-2023. وتنظم هذه التظاهرة التي تحمل اسم “تيفاوت” وهي كلمة امازيغية تعني “الضوء”، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وبشراكة بين جمعية “موروكو نيميريكا” ووزارة الشباب والثقافة […]readmore
نقابة مهنيي الفنون الدرامية تنعي الفنان محمد بلفقيه
Maroc24
11 ماي 2023 - 12:46
نعت النقابة المغربية لمهنيي الفنون الدرامية عضوها الفنان المسرحي والسينمائي والتلفزيوني، محمد بلفقيه، الذي وافته المنية أمس الأربعاء عن عمر يناهز 80 سنة. واستحضرت النقابة في بيان لها “المسار الحافل” للراحل الذي انطلق في رسم معالم مشواره الفني منذ ستينيات القرن الماضي، مبرزة أنه “ترك بصماته في فن التمثيل، على مدار أكثر من نصف قرن، […]readmore
المهرجان الوطني للمسرح المدرسي: وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة
Maroc24
11 ماي 2023 - 00:44
حضر وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى،أمس الأربعاء 10 ماي 2023 فعاليات الحفل الختامي للدورة الأولى من المهرجان الوطني للمسرح المدرسي، بمدينة الدار البيضاء، والذي يحتفي بإبداعات تلميذات وتلاميذ الأندية التربوية الممثلة لمجموعة من المؤسسات التعليمية بالأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار البيضاء سطات. وخلال كلمة ألقاها بالمناسبة، أكد الوزير على أن تواجد […]readmore
توقيع اتفاقية توأمة بين العيون وهوليود: تجسيد للاعتراف الأمريكي بمغربية
Maroc24
10 ماي 2023 - 22:39
جرى، اليوم الأربعاء، بمقر جماعة العيون، التوقيع على اتفاقية توأمة بين مدينتي العيون وهوليوود بولاية فلوريدا (الولايات المتحدة)، بهدف تعزيز علاقات التعاون الثنائي في المجالات الاقتصادية والثقافية والتعليمية والسياحية. وتم توقيع هذه الاتفاقية، التي تندرج في إطار التعاون اللامركزي بين المغرب والولايات المتحدة، بالأحرف الأولى من طرف رئيس المجلس الجماعي للعيون مولاي حمدي ولد الرشيد، […]readmore
الطائفة اليهودية المغربية تحتفل بموسم الولي رابي نسيم بن نسيم
Maroc24
9 ماي 2023 - 10:40
ضرب أزيد من 200 من أفراد الطائفة اليهودية المغربية، من المقيمين بالمملكة أو القادمين من خارجها، أمس الاثنين، موعدا بقرية آيت بيوض (حوالي 80 كلم عن الصويرة)، لبدء الاحتفال بموسم الولي “رابي نسيم بن نسيم”، وذلك في أجواء احتفالية، مطبوعة بالتعايش والتدبر. وبالفعل، فقد توجه هؤلاء المغاربة من ذوي الديانة اليهودية، الذين توافدوا من مختلف […]readmore
مهرجان سيدي بطاش للتبوريدة: اختتام فعاليات الدورة ال15 ببنسليمان
Maroc24
8 ماي 2023 - 22:22
اختتمت أمس الأحد بجماعة سيدي بطاش التابعة لعمالة بنسليمان، الدورة الخامسة عشر لمهرجان التبوريدة لسيدي بطاش، التي انطلقت فعالياتها في 4 ماي الجاري تحت شعار “التبوريدة ثرات أجدادنا وإرث أولادنا”. وعلى مدى أيام المهرجان، استمتع عشاق التبوريدة، الذين توافدوا بكثافة على فضاء “المحرك”، بعروض يومية لفن التبوريدة، والتي شاركت فيها نحو 30 سربة تمثل عددا […]readmore
2023 Rabat Design Week: الرباط تحتضن فعاليات النسخة الأولى
Maroc24
8 ماي 2023 - 18:18
تحتضن الرباط فعاليات النسخة الأولى من 2023 Rabat Design Week من 10 إلى 20 ماي الجاري، وذلك بحضور شخصيات دولية بارزة، للاحتفاء بالتصميم والثقافة الإفريقية. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن وزارة الشباب والثقافة والاتصال ستنظم هذه النسخة، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في إطار فعاليات “الرباط عاصمة الثقافة الأفريقية 2022 – 2023″، بتعاون […]readmore
المهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة: عرض فيلم كوربيس للمخرج مراد
Maroc24
7 ماي 2023 - 19:41
تم، اليوم الأحد بالمركب الثقافي بخريبكة، عرض الشريط المغربي “كوربيس” للمخرج المغربي مراد خلو، ضمن المسابقة الرسمية للفيلم القصير، في إطار الدورة الـ 23 للمهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة، الذي تتواصل فعالياته إلى غاية 13 ماي الجاري. ويتضمن هذا الفيلم القصير عرضا لأرشيف من أشرطة الفيديو والصور الفوتوغرافية، التي كان المخرج مراد خلو يلتقطها لوالدته […]readmore
المهرجان الافريقي للمسلسلات التلفزيونية بدكار يمنح جائزة افضل مسلسل قصير
Maroc24
7 ماي 2023 - 17:35
فاز المسلسل التلفزيوني المغربي “بغيت حياتك” للمخرج شوقي العوفير، بجائزتي “افضل مسلسل قصير”، و”افضل سيناريو” ، خلال الدورة الأولى للمهرجان الافريقي الذي أقيم بالعاصمة السنغالية دكار من ثالث الى سادس ماي الجاري بمشاركة عدة بلدان من بينها المغرب. ويحكي مسلسل “بغيت حياتك” الذي بثته القناة الثانية (دوزيم) قصة ثلاث سيدات ، بسمة وفاء وسهام ، […]readmore
---- art-et-culture - Page 21 ----
مهرجان الشعر الإفريقي يفتتح دورته الأولى بالرباط
Maroc24
6 ماي 2023 - 11:53
افتتحت مساء الأمس الجمعة بالرباط فعاليات الدورة الأولى من مهرجان الشعر الإفريقي، الذي تنظمه تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وزارة الشباب والثقافة والتواصل، وبيت الشعر في المغرب في إطار الاحتفال بالرباط عاصمة للثقافة الإفريقية. وشهد حفل افتتاح هذه التظاهرة الأدبية، التي ستقام من خامس إلى سابع ماي الجاري، حضور وزير الشباب والثقافة […]readmore
افتتاح المعرض التراثي للباس المخزني بمراكش
Maroc24
6 ماي 2023 - 09:52
افتتحت، مساء أمس الجمعة، بفضاء قصر الباهية بمراكش، فعاليات المعرض التراثي الإثنوغرافي للباس المخزني الذي يمتد إلى غاية 16 يوليوز المقبل، تحت شعار “الأثاث المخزني: مهارات وفن عيش”. ويعرف هذا المعرض، المنظم من طرف محافظة قصر الباهية بتعاون مع جامع التحف المراكشي ربيع بيبي، عرض مجموعة من التحف الفنية والتراثية ذات القيم الجمالية والتاريخية والحرفية […]readmore
سعد لمجرد يطلق أغنية آش خبارك
Maroc24
4 ماي 2023 - 22:09
أطلق الفنان سعد المجرد مساء الخميس 04 ماي 2023، أغنيته الجديدة “آش خبارك” على قناته الخاصة على موقع “يوتيوب”، بعد تشويق جمهوره بنشر مجموعة من الصور الترويجية من الفيديو كليب على مواقع التواصل الاجتماعي. اشتغل سعد المجرد في أغنيته الجديدة “آش خبارك” مع جلال الحمداوي الذي كتب كلماتها ووضع لحنها، في الوقت الذي أشرف على […]readmore
المنظمة العربية للتنمية الإدارية تنظم الملتقى الثاني لإدارة التراث ومؤسساته
Maroc24
2 ماي 2023 - 20:35
تنظم المنظمة العربية للتنمية الإدارية يومي 22و23 ماي الجاري بمدينة طنجة الملتقى الثاني لإدارة التراث ومؤسساته، بمشاركة هيئات التراث والمنظمات والمؤسسات العلمية البحثية العربية العاملة في مجال التراث. وذكرت المنظمة، في بيان، أن الملتقى المنظم بالتعاون مع معهد المخطوطات العربية، يروم توضيح مفهوم التحول الرقمي وأهميته، وتحديد مدى الحاجة لتطبيق إجراءات التحول الرقمي في المؤسسات […]readmore
برنامج القانون عبر الفن ينطلق الجمعة المقبلة بطنجة
Maroc24
1 ماي 2023 - 17:04
تطلق وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار ووزارة الشباب والثقافة والاتصال من طنجة يوم الجمعة القادم برنامج “القانون عبر الفن”. وحسب بلاغ للمنظمين، يعتبر البرنامج بمثابة حملة تحسيسية واسعة النطاق، تتوخى تعزيز ثقافة الفن ونشرها، والتحسيس بالمساطر القانونية ودورها، اعتمادا على الأشكال التعبيرية الثقافية والفنية المختلفة. وتشمل موضوعات الحملة التحسيسية عدة جوانب مرتبطة ارتباطا وثيقا […]readmore
مهرجان كوميديا الحي المحمدي يسدل الستار على دورته الثانية
Maroc24
1 ماي 2023 - 13:15
سدل الستار، مساء أمس الأحد بالدار البيضاء، على النسخة الثانية من المهرجان الوطني الحي المحمدي كوميدي فيستفال، التي انطلقت فعالياتها في 28 أبريل الماضي تحت شعار “الكوميديا تحتفل بمجالاتها ومنجزها الفني”. وبالمناسبة، أكد طارق خلدي مدير المهرجان ورئيس جمعية أهل الخلود، في تصريح للقناة الإخبارية M24 التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن دورة هذه السنة […]readmore
مهرجان المسرح الإفريقي يختتم دورته الأولى
Maroc24
1 ماي 2023 - 13:04
اختتمت، مساء أمس الأحد في مسرح محمد الخامس بالرباط، فعاليات الدورة الأولى من مهرجان المسرح الإفريقي، بحضور ثلة من الشخصيات السياسية والثقافية. وفي معرض حديثه بهذه المناسبة، أعرب المندوب العام للرباط عاصمة الثقافة الإفريقية ومدير الفنون بوزارة الشباب والثقافة والتواصل، محمد بن يعقوب، عن شكره البالغ لكافة الجهات الفاعلة نظير إسهامها في إنجاح هذه التظاهرة. […]readmore
مهرجان الرباط الدولي للفيلم الوثائقي الإفريقي: اختتام الحدث بتوزيع الجوائز
Maroc24
29 أبريل 2023 - 23:33
اختتمت مساء اليوم السبت، فعاليات الدورة الأولى من مهرجان الرباط الدولي للفيلم الوثائقي الإفريقي، بتوزيع الجوائز على الأفلام المشاركة في المسابقة الرسمية للمهرجان. وقررت لجنة تحكيم المهرجان، الذي نظمه مركز سجلماسة للدراسات والأبحاث السمعية البصرية، ورئاسة جامعة محمد الخامس، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، منح الجائزة الكبرى، المقدمة برعاية “الجزيرة الوثائقية”، للفيلم […]readmore
الصويرة تحتفي بفصل الربيع والتراث عبر برمجة ثقافية
Maroc24
29 أبريل 2023 - 15:30
تحتفي مدينة الصويرة بفصل الربيع والتراث، من 27 إلى 30 أبريل الجاري، من خلال برمجة غنية من الحفلات والتظاهرات الثقافية، التي تحتضنها مختلف الفضاءات والساحات العمومية بقلب المدينة العتيقة. ويضم البرنامج، الذي أعدته جمعية الصويرة – موكادور، وجمعية موكادور ثقافات، وجماعة الصويرة، رزنامة من التظاهرات الثقافية (موسيقى، وأغان، وأشعار، …) واستهل أول أمس الخميس، بسفر […]readmore
مهرجان المسلسلات الإفريقية سلسلة دكار في دورته الأولى خلال ماي
Maroc24
29 أبريل 2023 - 10:15
تقام النسخة الأولى من مهرجان المسلسلات الإفريقية تحت عنوان “سلسلة دكار” في الفترة من 2 إلى 6 ماي في العاصمة السينغالية ، بمشاركة المغرب. وأوضحت المديرة العامة للمهرجان ، سيرافين أنغولا، أنه تم اختيار سبع مسلسلات ، بما في ذلك أربعة أفلام روائية سينغالية ، في المسابقة الرسمية للنسخة الأولى من هذا المهرجان الافريقي. وقالت […]readmore
إفتتاح متحف الفن بأكادير بحضور رئيس الحكومة ووزير الثقافة
Maroc24
28 أبريل 2023 - 18:51
افتتح أمس الخميس بأكادير متحف الفن، بحضور رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش إلى جانب كل من وزير الشباب والثقافة والتواصل السيد المهدي بنسعيد، وأحمد حجي والي جهة سوس ماسة، والمهدي قطبي رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف. وتميز حفل الإفتتاح بعرض سينوغرافي جديد تم تنظيمه حول فكرة الحوار بين الفن التشكيلي والتراث الثقافي المغربي بكل تنوعه، والذي […]readmore
أصوات الكورال تأسر قلب إسطنبول بإبداعات موسيقية تنهل من الموروث
Maroc24
28 أبريل 2023 - 17:35
أحيت المجموعة المغربية (أصوات الكورال) حفلا مميزا، مساء أمس الخميس بإسطنبول، قدمت خلاله عددا من الإبداعات الموسيقية التي تنهل من الموروث الثقافي المغربي، وذلك في إطار الملتقى الدولي لموسيقى الكورال 2023. وبداخل فضاء الكنيسة الرومانية الكاثوليكية، سانتا ماريا دريبرس، الواقعة بقلب شارع الاستقلال الشهير في منطقة تقسيم، والتي يعود تاريخ بناءها إلى القرن السادس عشر […]readmore
مهرجان التيرانغا السينمائي 2023: افتتاح الدورة الرابعة بدكار بمشاركة المغرب
Maroc24
28 أبريل 2023 - 08:56
تم اليوم الخميس بالمسرح الوطني الكبير (دودو نداي كومبا روز) بدكار افتتاح الدورة الرابعة لمهرجان “التيرانغا” السينمائي، وذلك بمشاركة عدة بلدان إفريقية، منها المغرب. وترأست حفل افتتاح هذه التظاهرة السينمائية، التي تتواصل فعالياتها الى غاية 29 أبريل الجاري، زينة ديوب ، مديرة المهرجان، وذلك بحضور عدد من الممثلين والمخرجين ومهنيين السينما، من بينهم المخرج المغربي […]readmore
مهرجان إفريقيا المتنقل للضحك في دورته الرابعة ينطلق من الدار
Maroc24
27 أبريل 2023 - 18:07
تنظم الدورة الرابعة لمهرجان “إفريقيا للضحك” المتنقل، أيام 28 و29 أبريل الجاري، و12 و20 ماي المقبل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وذلك في إطار جولة تشمل عددا من المدن المغربية و العواصم الإفريقية، انطلاقا من الدار البيضاء. وحسب المنظمين، ستنطلق أولى محطات هذه الدورة من مدينة الدار البيضاء يوم غد الجمعة، على […]readmore
وزارة الثقافة تمدد أجل الترشيح للاستفادة من دعم المشاريع في
Maroc24
27 أبريل 2023 - 17:27
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة عن تمديد أجال تقديم ملفات الترشيح للاستفادة من دعم المشاريع الثقافية والفنية في مجالي الفنون التشكيلية والبصرية، والموسيقى والأغاني والفنون الاستعراضية والكوريغرافية، برسم سنة 2023 إلى غاية يوم 7 ماي المقبل بدل يوم الأحد 30 أبريل 2023 وذكر بلاغ للوزارة أن هذا التمديد يأتي نزولا عند رغبة […]readmore
الجائزة الكبرى للشعر الأفريقي: الشّاعر السينغالي أمادو لامين صال يفوز
Maroc24
25 أبريل 2023 - 12:56
يُعلنُ بيت الشعر في المغرب، ووزارة الشباب والثقافة والتواصل فوْز الشاعر السينغالي أمادو لامين صال بالجائزة الكبرى للشعر الأفريقي، في دورتها الأولى. وهي الجائزة التي يتمّ إطلاقُها بمناسبة مهرجان الشعر الأفريقي الذي ينعقدُ بمدينة الرباط، تحت شعار” قارتنا الأفريقية، أفقُنا الشعري” أيام 5/6/7 ماي 2023 في إطار الاحتفال بالرباط عاصمة للثقافة الأفريقية. تهدفُ جائزة الشعر […]readmore
بطولة العالم للقراءة السريعة ورسم الخرائط الذهنية يومي 29 و30
Maroc24
23 أبريل 2023 - 19:13
يشارك المغرب في بطولة العالم للقراءة السريعة ورسم الخرائط الذهنية التي تنظم يومي 29 و30 أبريل الجاري بالمكتبة الوسائطية لمؤسسة مسجد الحسن الثاني بالدار البيضاء. وأوضح المنظمون في بلاغ لهم أن هذا الحدث، الذي تنظمه الجمعية المغربية للرياضات الذهنية (AMSC) بشراكة مع كل من مجموعة Buzan الدولية وجمعية التعلم والدماغ (APAC)، يهدف إلى السماح للمغاربة […]readmore
أيام فريدة بنليزيد: تسليط الضوء على الأعمال السينمائية لأول سيناريست
Maroc24
22 أبريل 2023 - 20:29
تنظم جمعية “طنجة أفلام” أيام 25 و 26 و 27 أبريل الجاري فعاليات “أيام فريدة بنليزيد” ، التي ستسلط الضوء على الأعمال السينمائية لأول سيناريست ومخرجة مغربية. وأفاد بلاغ للجمعية بأن هذه الفعالية، التي ستقام بشراكة مع ولاية جهة طنجة-تطوان-الحسيمة ووزارة الشباب والثقافة والتواصل والمركز السينمائي المغربي وجماعة طنجة، تعتبر حدثا وفرصة لتكريم المخرجة فريدة […]readmore
---- art-et-culture - Page 22 ----
إطلاق برنامج دعم المشاريع الثقافية والفنية برسم 2023
Maroc24
18 أبريل 2023 - 17:35
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة، عن إطلاق برنامج طلبات عروض مشاريع دعم الجمعيات والهيئات الثقافية والنقابات الفنية والمهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية برسم سنة 2023. وذكرت الوزارة في بلاغ أن هذا البرنامج يأتي حرصا على دعم جهود الفاعلين الثقافيين، من جميعات المجتمع المدني ونقابات فنية ومؤسسات تنظيم التظاهرات والمهرجانات ومقاولات ناشئة، في بلورة وتنزيل […]readmore
برنامج دعم ريادة الأعمال الثقافية كواليس.. بدأ تقديم المشاريع
Maroc24
18 أبريل 2023 - 16:09
أعلنت مؤسسة هبة عن إطلاق دعوة لتقديم المشاريع المتعلقة ببرنامج دعم ريادة الأعمال الثقافية ” كواليس”. وأكد بلاغ للمؤسسة أن برنامج ” كواليس ” الذي أطلق بشراكة مع الاتحاد الأوروبي، يدعم الاندماج المهني وريادة الأعمال الثقافية والإبداعية للشباب من خلال نظام احتضان كامل يسمح بظهور وتطوير المبادرات في أربع جهات بالمغرب (سوس ماسة و فاس […]readmore
السباق الرياضي والتضامني لاديفا رن في نسخته السادسة بالدار البيضاء
Maroc24
18 أبريل 2023 - 15:06
ستنظم الجمعية المغربية رياضة وثقافة، فعاليات الدورة السادسة للسباق الرياضي والتضامني “لاديفا رن”،وذلك يوم 18 يونيو المقبل، بمسالك نادي الغولف “كازا كرين تاون” بالدار البيضاء. وذكر بلاغ للجمعية أن هذا السباق ،المنظم بمناسبة الإحتفاء باليوم العالمي لمرض التصلب المتعدد، سيتميز بمشاركة العديد من العدائين والعداءات والفاعلين الجمعويين والمهتمين بقضايا المرأة. واضاف أن السباق ،الذي أصبح […]readmore
وزارة الثقافة تفتح باب الترشيح لدعم الموسيقى و الفنون التشكيلية
Maroc24
17 أبريل 2023 - 15:09
تتواصل عملية تقديم الترشيحات للاستفادة من الدعم الذي تقدمه وزارة الشباب والثقافة والتواصل في مجالي ” الموسيقى والفنون الكوريغرافية “، و” الفنون التشكيلية والبصرية “، برسم سنة 2023، إلى غاية 30 أبريل الجاري. وحسب الوزارة، فإن عملية الدعم هذه تشمل كلا من الإنتاج الموسيقي والغنائي، وترويج وتوزيع المنتوج الموسيقي والغنائي، والمشاركة في المهرجانات الموسيقية الدولية، […]readmore
المهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة: مشاركة 15 فيلما قصيرا في
Maroc24
16 أبريل 2023 - 18:40
أعلنت مؤسسة المهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة، أن 15 فيلما قصيرا تمثل 13 بلدا، ستتنافس على جوائز المسابقة الرسمية للفيلم القصير في الدورة ال 23 للمهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة التي تقام تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، من 6 إلى 13 ماي المقبل. ويتعلق الأمر ب “كوربيس” للمخرج مراد خلو (المغرب)، و”كيبو” […]readmore
مهرجان كان: فيلمان مغربيان يشاركان ضمن فئة نظرة ما
Maroc24
13 أبريل 2023 - 15:38
تم اختيار فيلمي “كذب أبيض” للمخرجة المغربية أسماء المدير، و”كلاب الصيد” (Les Meutes) لمواطنها كمال لزرق، للمشاركة ضمن فئة “نظرة ما” للأفلام المنتقاة رسميا برسم الدورة الـ 76 من مهرجان كان الذي سينظم خلال الفترة ما بين 16 و21 ماي المقبل. وخلال ندوة صحفية، قدمت كل من إيريس نوبلوش، الرئيسة الجديدة للمهرجان، ومندوبه العام تيري […]readmore
لجنة دعم المهرجانات والتظاهرات السينمائية تخصص 5 ملايين و700 ألف
Maroc24
12 أبريل 2023 - 23:02
قامت لجنة دعم تنظيم المهرجانات السينمائية، التي اجتمعت يومي 10 و11 أبريل الجاري، بمقر المركز السينمائي المغربي، بدراسة 22 ملف طلب مرشح للدعم، واستقبلت منظمي المهرجانات والتظاهرات الذين عرضوا مشاريع مهرجاناتهم ورافعوا حولها أمام أعضاء اللجنة، إذ تم دعم 15 مهرجانا وتظاهرة، بمبلغ إجمالي قدره 5 ملايين و700 ألف درهم. وأوضح بلاغ للمركز السينمائي المغربي […]readmore
مؤسسة المدى تنظم بالرباط سلسلة محاضرات شهرية حول التراث الفلسفي
Maroc24
10 أبريل 2023 - 20:44
تنظم مؤسسة المدى خلال أشهر أبريل وماي ويونيو بفيلا الفنون بالرباط، سلسلة محاضرات حوا التراث الفلسفي والعلمي للحضارة العربية الإسلامية ودروس التعددية الثقافية واللغوية والدينية. وحسب المنظمين، فإن هذه السلسلة التي يقدمها أستاذ الفلسفة ومناهج البحث بدار الحديث الحسنية- جامعة القرويين-الرباط، فؤاد بن أحمد، تندرج ضمن الموسم الثاني من أمسيات فيلا الفنون الفلسفية، التي تواصل […]readmore
أمسية على إيقاعات الملحون والأغاني الدينية تكريما لروح الراحل الحاج
Maroc24
9 أبريل 2023 - 19:54
أقيمت مساء أمس السبت بمدينة أزمور أمسية تضمنت إيقاعات للملحون وأغاني دينية، وذلك تكريما لروح رئيس الفرقة الموسيقية السابق لمهرجان أزمور (ملحونيات أزمور) والزجال الكبير الراحل الحاج عبد المجيد رحيمي الملقب بـ “شيخ الملحون”. وتميزت هذه الأمسية، المنظمة بمبادرة الجمعية الإقليمية للشؤون الثقافية (APAC) بشراكة مع جمعية أحمد بنرقية لفنون الملحون وبالتنسيق مع الزوايا في […]readmore
أمسية رمضانية في فن المديح والسماع بمدينة وجدة
Maroc24
9 أبريل 2023 - 14:33
أحيت الجمعية الموصلية للطرب الغرناطي بوجدة، مساء أمس السبت، حفلا دينيا في المديح والسماع، بمناسبة شهر رمضان المبارك. وتحت شعار “نفحات موصلية”، قدمت المجموعة خلال هذه الأمسية، التي نظمت بالمعهد الجهوي للموسيقى والفن الكوريغرافي بوجدة، بشراكة مع المديرية الجهوية للثقافة بجهة الشرق، وصلات فنية متنوعة من الطرب الغرناطي شنفت من خلالها مسامع الحاضرين من عشاق […]readmore
تنظيم النسخة الأولى من الجائزة الكبرى للتراث
Maroc24
8 أبريل 2023 - 17:26
نظمت امس الجمعة، جمعية حماية والنهوض بالتراث المغربي ومؤسسة الملتقى النسخة الأولى من الجائزة الكبرى للتراث في فضاء الموقع التاريخي لشالة، بحضور كل من وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، والمدير العام لمنظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة سالم بن محمد المالك، ومدير مكتب الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة إيريك فالت، ورئيس مؤسسة الملتقى […]readmore
مسابقة الشعراء الشباب 2023: إطلاق باب المشاركة في الدورة الثانية
Maroc24
6 أبريل 2023 - 21:46
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة، الدورة الثانية من مسابقة الشعراء الشباب، وذلك ضمن فعاليات الدورة 28 من المعرض الدولي للنشر والكتاب الذي تحتضنه مدينة الرباط، خلال الفترة الممتدة من 1 إلى 11 يونيو 2023. وذكرت الوزارة أن تنظيم هذه الدورة يأتي على إثر النجاح الذي حققته الدورة الأولى (2022)، وسعيا نحو تشجيع […]readmore
تمديد عملية دعم مشاريع النشر والكتاب لسنة 2023
Maroc24
4 أبريل 2023 - 16:41
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل-قطاع الثقافة، عن تمديد عملية إيداع الترشيحات للاستفادة من برنامج دعم النشر والكتاب لسنة 2023 إلى غاية يوم غد الأربعاء 05 أبريل 2023. وتشمل مجالات نشر الكتاب ونشر المجلات الثقافية وإطلاق وتحديث المجلات الثقافية الإلكترونية والمشاركة في المعارض الدولية للكتاب. كما تشمل عملية الدعم النشر الخاص بالأشخاص في وضعية إعاقة بصرية، […]readmore
لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية تكشف عن مشاريع الأفلام المستفيدة
Maroc24
3 أبريل 2023 - 20:44
كشفت لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية، خلال جلستها الأولى التي عقدت من 27 مارس الماضي إلى فاتح أبريل الجاري، عن مشاريع الأفلام المستفيدة من تسبيق على المداخيل برسم الدورة الأولى من سنة 2023. وحسب بلاغ للمركز السينمائي المغربي، فإن اللجنة درست، تسبيقا على المداخيل (بعد الإنتاج)، فيلما طويلا وفيلما وثائقيا حول الثقافة والتاريخ والفضاء الصحراوي […]readmore
تعيين خديجة العلمي العروسي رئيسة للجنة دعم تنظيم المهرجانات السينمائية
Maroc24
3 أبريل 2023 - 15:22
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، مؤخرا بالرباط، على تعيين أعضاء لجنة دعم تنظيم المهرجانات السينمائية التي عهد برئاستها إلى المنتجة السينمائية، خديجة العلمي العروسي. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن السيد بنسعيد أكد في كلمة بالمناسبة على أهمية المهرجانات السينمائية بالنظر لدورها على المستويين الثقافي والاقتصادي، حيث تساهم في تحقيق الإشعاع الوطني […]readmore
وفاة المسرحي أحمد جواد متأثرا بحروقه
Maroc24
2 أبريل 2023 - 16:25
توفي الفنان المسرحي أحمد جواد الأحد 2 أبريل 2023، بالمستشفى الجامعي ابن سينا بالرباط، متأثرا بحروقه بعد إضرام النار في جسده. وكان الراحل أحمد جواد، البالغ من العمر 62 سنة، أقدم على إضرام النار في جسده الاثنين 27 مارس 2023 أمام مقر وزارة الشباب والثقافة والتواصل بالعاصمة الرباط، احتجاحا على ما اعتبره “إقصاء له من […]readmore
مهرجان أجي تهضم: عرض إفريقيا للضحك يحتفي بالفكاهة الإفريقية
Maroc24
2 أبريل 2023 - 14:35
احتفى عرض فريد قدّمه خمسة فكاهيين أفارقة، مساء أمس السبت، بالمسرح الوطني محمد الخامس، بتنوع الفكاهة الإفريقية، وذلك في إطار الدورة السادسة لمهرجان “أجي تهضم”. وهكذا فقد أمتع كل من الفكاهي المغربي الإيفواري والاس، والتونسي نضال السعدي، والكاميروني فاليري ندونغو، والإفوارِيَين راماتولاي ولومانيفيك، رواد المهرجان من مختلف الأجيال والآفاق، بسهرة رمضانية مرحة، في أجواء احتفالية […]readmore
تنظيم احتفالية لتكريم روح الطيب الصديقي وإرثه الفني بالدار البيضاء
Maroc24
1 أبريل 2023 - 12:03
استضاف المركب الثقافي سيدي بليوط بالدار البيضاء، ليلة أمس الجمعة، تظاهرة ثقافية فنية تمحورت حول “المسرح والسينما”، وذلك تكريما لروح الطيب الصديقي وإرثه الفني، وذلك بعد مرور سبع سنوات على وفاته. هذه التظاهرة، المنظمة بمناسبة اليوم العالمي للمسرح، تتلوها محطات أخرى على مدار السنة ضمن “أيام الصديقي”، وذلك بمبادرة من مؤسسة الطيب الصديقي وبتعاون مع […]readmore
---- art-et-culture - Page 23 ----
تنظيم احتفالية لتكريم روح الطيب الصديقي وإرثه الفني بالدار البيضاء
Maroc24
1 أبريل 2023 - 12:03
استضاف المركب الثقافي سيدي بليوط بالدار البيضاء، ليلة أمس الجمعة، تظاهرة ثقافية فنية تمحورت حول “المسرح والسينما”، وذلك تكريما لروح الطيب الصديقي وإرثه الفني، وذلك بعد مرور سبع سنوات على وفاته. هذه التظاهرة، المنظمة بمناسبة اليوم العالمي للمسرح، تتلوها محطات أخرى على مدار السنة ضمن “أيام الصديقي”، وذلك بمبادرة من مؤسسة الطيب الصديقي وبتعاون مع […]readmore
المكتبة الوطنية للمملكة المغربية ولجنة التربية والعلوم والثقافة يوقعان إتفاقية
Maroc24
31 مارس 2023 - 16:00
وقعت المكتبة الوطنية للمملكة المغربية واللجنة الوطنية للتربية والعلوم والثقافة، اليوم الجمعة بالرباط، على اتفاقية تعاون تروم تعزيز التعاون بين المؤسستين في مجال النشر والعمل التوثيقي. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها كل من مدير المكتبة الوطنية للمملكة المغربية، محمد الفران، والأمين العام للجنة الوطنية للتربية والعلوم والثقافة، جمال الدين العلوة، إلى التنسيق المستمر بين المؤسستين […]readmore
مهرجان كناوة وموسيقى العالم: تحديد موعد الدورة 24 بالصويرة
Maroc24
30 مارس 2023 - 21:30
يعود مهرجان كناوة وموسيقى العالم بالصويرة، خلال الفترة الممتدة من 22 إلى 24 يونيو المقبل، بلحظات متعة حقيقية، موزعة بين حفلات المزج الموسيقي، والليالي الكناوية الحميمية واللقاءات الموسيقية المرتجلة، إضافة إلى النقاشات الفكرية الرصينة. وذكر المنظمون، في بلاغ، أن “إيقاعات العالم ستهيمن على هذه الدورة الـ24، حيث يعود المهرجان، أخيرا، لصيغته وشكله الطبيعيين المعتادين، مبرزين […]readmore
معرض تشكيلي لجميلة علوش في إطار البرنامج الثقافي الرمضاني لوزارة
Maroc24
30 مارس 2023 - 16:02
افتتح، أمس الأربعاء، بالمركز الثقافي لمدينة تارودانت، معرض تضمن أحدث أعمال الفنانة التشكيلية جميلة علوش، بحضور ثلة من الشخصيات الفنية والثقافية. ويأتي تنظيم هذا المعرض الذي يتواصل إلى غاية 06 أبريل القادم، في إطار البرنامج الثقافي والفني لشهر رمضان المبارك، المنظم من قبل المديرية الإقليمية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) بتارودانت بشراكة مع الجماعة […]readmore
وزارة الثقافة توضح بشأن حرق فنان مسرحي لجسمه بالرباط
Maroc24
27 مارس 2023 - 15:37
أعربت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن أسفها العميق للحادث المأساوي المتمثل في إقدام شخص على إضرام النار في جسده أمام الباب الرئيسي للوزارة – قطاع الثقافة، اليوم الإثنين، موضحة أن الأمر يتعلق بموظف متعاقد بمسرح محمد الخامس بالرباط، أحيل على التقاعد، ويشتغل في نفس الوقت، في الفن المسرحي. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها أخذت […]readmore
ليلى مزيان بنجلون تفوز بجائزة البحر الأبيض المتوسط ​​للمرأة
Maroc24
26 مارس 2023 - 17:48
فازت ليلى مزيان بنجلون، رئيسة مؤسسة البنك المغربي للتجارة الخارجية للتربية والبيئة، بجائزة “البحر الأبيض المتوسط ​​للمرأة”، التي تمنحها حكومة إقليم الأندلس بشراكة مع مؤسسة الثقافات الثلاث للبحر الأبيض المتوسط ومقرها إشبيلية. وذكرت حكومة إقليم الأندلس، في بلاغ لها، اليوم الأحد، أن “المحسنة المغربية ليلى مزيان بنجلون تمثل نموذجا لامرأة ملتزمة بالحفاظ على التاريخ والتراث […]readmore
الرباط تحتضن الدورة السادسة لمهرجان الضحك آجي تهضم
Maroc24
23 مارس 2023 - 15:17
من المرتقب أن تنظم الدورة السادسة من مهرجان الضحك بالرباط، في الفترة الممتدة من 30 مارس إلى 2 أبريل، بالمسرح الوطني محمد الخامس، حسب ما ذكر بلاغ للمنظمين. وأوضح البلاغ أن النسخة السادسة من المهرجان، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في إطار فعاليات “الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية”، سيؤمن العروض الخاصة بها […]readmore
السيد بنسعيد يترأس حفل افتتاح مسرح عفيفي بالجديدة
Maroc24
23 مارس 2023 - 10:12
ترأس وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الأربعاء بالجديدة، حفل افتتاح مسرح محمد سعيد عفيفي بعد إعادة تأهيله. وتندرج هذه الزيارة في إطار برنامج الوزارة الذي يشمل سلسلة من الزيارات إلى مجموعة من المدن والأقاليم بالمملكة، بهدف الوقوف على حالة البنيات التحتية الثقافية وتلك المخصصة للشباب. وفي كلمة بالمناسبة، قال السيد بنسعيد إن […]readmore
السيد بنسعيد يزور عددا من المواقع الأثرية والمشاريع الثقافية بآسفي
Maroc24
22 مارس 2023 - 10:18
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، امس الثلاثاء، بآسفي، بزيارة عدة مواقع أثرية ذات أهمية تاريخية وتراثية كبيرة، إلى جانب مشاريع ثقافية وفنية موجهة للشباب. وتندرج هذه الزيارة في إطار نهج القرب الذي دعت إليه الوزارة، والرامي إلى الاطلاع عن كثب على المؤهلات التي تزخر بها حاضرة المحيط، على الأصعدة التاريخية والثقافية والتراثية، […]readmore
وكالة بيت مال القدس تنظم معرض الشعر بألوان القدس
Maroc24
21 مارس 2023 - 13:03
تم مساء أمس الاثنين، إفتتاح فعاليات معرض للوحات التشكيلية، بمقر وكالة بيت مال القدس الشريف بالرباط، المنظم تحت شعار “الشعر بألوان القدس: تقاسيم الشعراء بريش الفنانين التشكيليين”، وذلك احتفالا بمرور 25 سنة على تأسيس الوكالة. وحضر فعاليات هذا المعرض السيد محمد المهدي بنسعيد وزير الشباب والثقافة والتواصل، حيث أكد في كلمة بهذه المناسبة، على أن […]readmore
الروائي المغربي عبد الفتاح كيليطو يتسلم جائزة الملك فيصل
Maroc24
20 مارس 2023 - 21:20
تسلم الكاتب والناقد المغربي عبد الفتاح كيليطو جائزة الملك فيصل في اللغة العربية والأدب، مساء اليوم الاثنين في الرياض، خلال حفل تسليم الجائزة للفائزين بها في دورتها الخامسة والأربعين لهذا العام ، والذي ترأسه الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز آل سعود أمير منطقة الرياض. وقال الأمين العام لجائزة الملك فيصل الدكتور عبد العزيز […]readmore
مصطفى رجوان يتوج بجائزة البابطين للإبداع الشعري في فرع أفضل
Maroc24
19 مارس 2023 - 16:29
فاز الناقد المغربي مصطفى رجوان بجائزة “البابطين للإبداع الشعري” في دورتها الثامنة عشرة في فرع أفضل كتاب في نقد الشعر عن كتابه “الشعرية وانسجام الخطاب”: لسانيات النص وشعرية جان كوهن. وأعلن الشاعر عبد العزيز سعود البابطين ، اليوم الأحد، عن أسماء الفائزين بجوائز مؤسسة عبد العزيز سعود البابطين الثقافية لهذه الدورة في مجال الشعر ونقده، […]readmore
جائزة الشيخ زايد للكتاب: مغربي ضمن قائمة فئة الترجمة
Maroc24
18 مارس 2023 - 09:45
تضمنت القائمة القصيرة لجائزة الشيخ زايد للكتاب في فرع “الترجمة” في دورتها السابعة عشرة، كتاب “الإمبراطوريّة الخَطابيّة: صناعة الخطابة والحجاج”، للكاتب شاييم بيرلمان، الذي ترجمه المغربي الحسين بنوهاشم من اللغة الفرنسية الى اللغة العربية. وتم اختيار هذا الكتاب الصادر عن دار الكتاب الجديد المتحدة عام 2022 ،الى جانب ثلاثة أعمال، من بين أحد عشر عملا […]readmore
أكاديمية المملكة المغربية تطلق مسابقتين حول أعمال الفنان هنري ماتيس
Maroc24
17 مارس 2023 - 16:53
أعلن المعهد الأكاديمي للفنون، التابع لأكاديمية المملكة المغربية، عن إطلاق مسابقتين بمناسبة تنظيم ندوة دولية في موضوع “هنري ماتيس والمغرب؛ المنعطف والأصداء” ما بين 28-25 أكتوبر 2023. وذكرت أكاديمية المملكة على موقعها الإلكتروني أن المسابقة الأولى تتعلق ب”أفضل مقال نقدي” يتناول اللوحات والرسوم التي أنجزها الفنان الفرنسي ماتيس في طنجة، مشيرة إلى أنه يتعين على […]readmore
إختتام النسخة الأولى من مسابقات رباط الشباب
Maroc24
17 مارس 2023 - 11:06
إختتمت، مساء الأربعاء 16 مارس الجاري، فعاليات النسخة الأولى من مسابقات “رباط الشباب”، المنظمة من طرف الشركة المحلية “الرباط للتنشيط”، بحضور محمد المهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل، ومحمد اليعقوبي، والي جهة الرباط سلا القنيطرة، ورشيد العبدي، رئيس الجهة، وأسماء أغلالو، عمدة المدينة، إضافة إلى شخصيات عالمية. وعرف الحفل حضور نجوم بارزين في عالم الرياضة، […]readmore
الهيئة العربية للمسرح: تعيين مغربي عضوا في مجلس الأمناء
Maroc24
14 مارس 2023 - 12:04
أعلنت الهيئة العربية للمسرح عن تشكيل مجلس أمنائها الموسع والذي يتكون من تسعة عشرة عضوا من ضمهنم المغربي عز الدين بونيت . وقال الأمين العام إسماعيل عبد الله إنه تم تشكيل المجلس الموسع ،الذي جاء بناء على قرار صدر عن الشيخ سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى للاتحاد، حاكم الشارقة، الرئيس الأعلى للهيئة العربية […]readmore
وزارة الثقافة تنظم يوما دراسيا حول الإستثمار المسرحي والمهرجانات المسرحية
Maroc24
14 مارس 2023 - 11:03
إفتتحت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، أمس الإثنين 13 مارس الجاري، بمدينة سلا، أشغال اليوم الدراسي حول الاستثمار المسرحي والمهرجانات المسرحية، وذلك بحضور وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، كذمختلف الفعاليات المسرحية من نقابات ومجتمع مدني وخريجي المعهد العالي للفن المسرحي والتنشيط الثقافي. ‎ويأتي تنظيم هذا اليوم الدراسي من قبل وزارة الشباب والثقافة والتواصل، تحت […]readmore
أيام السينما الإفريقية بالرباط Roots Rabat: افتتاح فعاليات الدورة الأولى
Maroc24
13 مارس 2023 - 01:05
انطلقت مساء الأحد فعاليات الدورة الأولى من أيام السينما الإفريقية بالرباط “Roots Rabat”، التي تنظمها (مؤسسة هبة)، بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل، وذلك في إطار احتفالات الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية 2022. وتهدف هذه التظاهرة، التي أشرف على افتتاحها وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، بحضور شخصيات من عالم الفن والسينما من المغرب وإفريقيا، […]readmore
---- art-et-culture - Page 24 ----
مسابقة المحكمة الصورية العربي بالكويت..جامعة القاضي عياض بمراكش تفوز باللقب
Maroc24
12 مارس 2023 - 15:58
فاز فريق جامعة القاضي عياض بمراكش بالمرتبة الأولى في مسابقة “المحكمة الصورية العربية” في نسختها التاسعة التي نظمتها مؤخرا كلية القانون الكويتية العالمية. وتوج فريق كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية جامعة القاضي عياض ،الذي قاده الدكتور محمد محروك، استاذ القانون الخاص ،وضم الطلبة كوثر الحريشي وعبد الرحيم الرسمي واكرم الحنين، بالرتبة الاولى من بين 23 […]readmore
معرض صور لزيارة جلالة الملك محمد السادس للأقاليم الجنوبية للمصور
Maroc24
11 مارس 2023 - 22:01
تم اليوم السبت بدار الثقافة “الولاء “بمدينة الداخلة، افتتاح المعرض الفوتوغرافي المتنقل “زيارة جلالة الملك محمد السادس للأقاليم الجنوبية” للمصور المشهور محمد مرادجي. ويأتي افتتاح هذا المعرض ، الذي جرى بحضور والي جهة الداخلة وادي الذهب عامل اقليم واد الذهب ، لمين بنعمر، لاستحضار الزيارات الملكية إلى الأقاليم الجنوبية للمملكة . ويضم هذا المعرض، الذي […]readmore
التعايش اليهودي الإسلامي بالجنوب المغربي ..كلميم تحتضن الندوة
Maroc24
11 مارس 2023 - 09:42
التأم ثلة من الباحثين والمهتمين بالتاريخ، في إطار ندوة جهوية حول موضوع “التعايش اليهودي الإسلامي بالجنوب المغربي، العلاقات التاريخية المتجددة”، نظمت الأمس الجمعة بكلميم، قاربوا خلالها السيرورة التاريخية للتعايش المشترك والتسامح بين الديانة الإسلامية واليهودية عبر التاريخ. وأبرز المتدخلون خلال هذه الندوة، التي نظمتها جمعية موكادير للتنمية والتضامن، بشراكة مع وزارة الثقافة والشباب والتواصل (قطاع […]readmore
دعم مشاريع النشر والكتاب 2023: إطلاق عملية الترشيح
Maroc24
10 مارس 2023 - 10:57
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن إطلاق عملية الترشيح للاستفادة من دعم مشاريع النشر والكتاب برسم سنة 2023. وذكرت الوزارة أن هذه العملية التي تمتد من 13 مارس إلى 03 أبريل المقبل، تشمل مجالات نشر الكتاب ونشر المجلات الثقافية وإطلاق وتحديث المجلات الثقافية الإلكترونية والمشاركة في المعارض الدولية للكتاب. كما تشمل عملية الدعم النشر الخاص […]readmore
مبادرة الموهوبون العرب بالرياض: تلميذ مغربي يتوج بالمركز الأول
Maroc24
9 مارس 2023 - 17:26
توج التلميذ سامي موساوي، الذي يدرس بالجذع المشترك بالمديرية الإقليمية بجرسيف بالأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الشرق، بالرتبة الأولى في الدورة الثانية لمبادرة “الموهوبون العرب”، وذلك في حفل نظمته مؤسسة الملك عبد العزيز ورجاله للموهبة والإبداع “موهبة”، مؤخرا بمدينة الرياض بالمملكة العربية السعودية. وذكر بلاغ لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، أن المغرب حصل في […]readmore
مسابقة أمير الشعراء: المغرب يحتل الرتبة الرابعة
Maroc24
9 مارس 2023 - 16:56
فازت الشاعرة العمانية ، عائشة السيفي، بلقب مسابقة أمير الشعراء في موسمها العاشر ، فيما احتل الشاعر المغربي ، عبد الواحد بروك المرتبة الرابعة. وحصلت الشاعرة عائشة السيفي على نتيجة 71 في المائة ، بينما حلت نجاة الظاهري من الإمارات في المركز الثاني بنتيجة 56 في المائة ، أما المركز الثالث فكان من نصيب عبد […]readmore
جائزة الشيخ زايد للكتاب: مؤلف مغربي ضمن القائمة القصيرة في
Maroc24
9 مارس 2023 - 15:11
ضمت القائمة القصيرة لجائزة الشيخ زايد للكتاب في فئة الفنون والدراسات النقدية ، مؤلف “صور الوجود في السينما والفلسفة”، لـلكاتب المغربي محمد نور الدين أفاية، الصادر عن المركز الثقافي للكتاب عام 2022. كما تضمنت قائمة هذه الفئة، كما أعلنتها الجائزة اليوم الخميس ،مؤلف “مرائي الن ساء: دراسات في كتابات الذ ات الن سائي ة العربي […]readmore
جائزة مبدعات: تتويج الفائزات بالنسخة الثانية
Maroc24
9 مارس 2023 - 11:42
احتضن مسرح محمد الخامس بالرباط، مساء اليوم الأربعاء، حفل تتويج الفائزات بالنسخة الثانية من جائزة “مبدعات” دورة 2023، التي تنظمها سنويا وزارة الشباب والثقافة والتواصل، تخليدا لليوم العالمي للمرأة. وتم خلال هذا الحفل، الذي ترأسه وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، بحضور عدد من الوجوه الفنية والثقافية الوطنية، الإعلان عن الفائزات بالجائزة في أصنافها […]readmore
وزارة الثقافة تنظم اللقاء الوطني للأندية النسوية ومراكز التكوين المهني
Maroc24
8 مارس 2023 - 18:51
نظمت وزارة الشباب والثقافة والتواصل أشغال اللقاء الوطني للأندية النسوية ومراكز التكوين المهني، اليوم الأربعاء 8 مارس الجاري، بمجمع مولاي رشيد في مدينة بوزنيقة، وذلك تخليدا لليوم العالمي للمرأة، تحت شعار” النادي النسوي: فضاء للتنمية والتمكين الاجتماعي والاقتصادي”، بحضور وزير الشباب والثقافة والتواصل السيد محمد المهدي بنسعيد وعدد من المسؤولين المغاربة والأجانب. وفي كلمة للسيد […]readmore
الرفع من القيمة المادية لجائزة المغرب للكتاب
Maroc24
8 مارس 2023 - 18:37
صادق مجلس الحكومة، اليوم الأربعاء، على مشروع المرسوم رقم 2.22.1036 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.05.830 الصادر في 26 من رمضان 1427 (19 أكتوبر 2006) بإحداث “جائزة المغرب للكتاب”، قدمه السيد محمد المهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع […]readmore
المواطنة و التراث الثقافي المغربي: عنوان ندوة وطنية بمتحف محمد
Maroc24
7 مارس 2023 - 22:48
نظمت جمعية حماية و النهوض بالتراث المغربي يوم الثلاثاء 7 مارس 2023 الساعة 15:30 في قاعة الندوات بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر، ندوة وطنية حول موضوع “المواطنة والتراث الثقافي المغربي”. تم تنظيم هذه الندوة بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قسم الثقافة) بحضور السيد مهدي بنسعيد وزير الشباب والثقافة والتواصل، والسيد يوسف خيارة مدير […]readmore
جائزة الحسن الثاني للمخطوطات 2023: صور من فعاليات الدورة ال42
Maroc24
7 مارس 2023 - 22:44
نظم، مساء اليوم الثلاثاء برواق باب الرواح بالرباط، حفل تسليم جوائز الدورة 42 لجائزة الحسن الثاني للمخطوطات برسم سنة 2022، بحضور شخصيات من عالم الفكر والثقافة والأدب. وخلال هذا الحفل الذي ترأسه وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، تسلم السيد خليل الناصري، عن جهة مراكش أسفي، الجائزة الوطنية الكبرى لهذه الدورة (100 ألف درهم)، […]readmore
الرباط تحتضن المؤتمر التأسيسي لرابطة كاتبات إفريقيا يوم 9 مارس
Maroc24
5 مارس 2023 - 19:58
تحتضن المكتبة الوطنية للمملكة المغربية، يوم 9 مارس الجاري، المؤتمر التأسيسي ل(رابطة كاتبات أفريقيا) وذلك بحضور ومشاركة مؤتمرات من أكثر من أربعين دولة إفريقية، وأزيد من 130 مؤتمرة من الكاتبات المغربيات ومغاربيات العالم. وذكر بلاغ لرابطة كاتبات المغرب أن هذا المؤتمر التأسيسي الذي ينظم تحت شعار “من أجل مد جسور الشراكة الثقافية الإفريقية”، يعد “مشروعا […]readmore
صحيفة كولومبية تبدي إعجابها بالمؤهلات السينمائية للمغرب
Maroc24
3 مارس 2023 - 18:44
أبدت صحيفة “La Patria” الكولومبية إعجابها بالمؤهلات السينمائية التي يزخر بها المغرب، متوقفة عند روائع الأعمال السينمائية العالمية التي تم تصويرها في المناظر الطبيعية الخلابة لجنوب المملكة. وكتبت الصحيفة أن “المغرب، وبالنظر لطبيعته الخلابة، ومواقعه المتفردة، وسحر مدنه العتيقة وصحرائه الشاسعة، وقصباته الرائعة، وتراثه الإنساني وثقافته، وأنواره، وتقاليده الغنية، ولألف سبب آخر، يعتبر بلدا سينمائيا […]readmore
إحداث الشبكة المغربية لمؤسسات التكوين في الإعلام والاتصال
Maroc24
3 مارس 2023 - 13:06
تم مؤخرا، إحداث الشبكة المغربية لمؤسسات التكوين في الإعلام والاتصال، بمبادرة من المعهد العالي للإعلام والاتصال. وذكر بلاغ للمعهد أن هذه الشبكة الوطنية ستشكل إطارا للتفكير والتشاور والتنسيق من أجل بحث سبل تحديث وتطوير وتجويد البرامج التكوينية، سواء تعلق الأمر بالتكوين الأساسي والمستمر أو البحث العلمي في مجالات الإعلام والتواصل، وخصوصا قواعد وأخلاقيات المهنة. وأضاف […]readmore
خزانة المفكر الجزائري محمد أركون تمنح لفائدة المكتبة الوطنية للمملكة
Maroc24
1 مارس 2023 - 23:16
تم اليوم الأربعاء بمقر المكتبة الوطنية للمملكة المغربية بالرباط، توقيع اتفاقية هبة خزانة المفكر الراحل محمد أركون لفائدة المكتبة الوطنية للمملكة المغربية، وذلك خلال حفل حضره وزراء وشخصيات بارزة من عالم الفكر والثقافة، وأفراد من عائلة الراحل ورفاق دربه. وتميز حفل توقيع هذه الاتفاقية التي وقعها كل من مدير المكتبة الوطنية للمملكة المغربية، محمد الفران، […]readmore
سعد لمجرد يقرر استئناف الحكم
Maroc24
28 فبراير 2023 - 16:10
تقدّم المغني المغربي سعد لمجرد الذي حوكم الأسبوع الماضي أمام محكمة الجنايات في باريس بتهمة الاغتصاب، باستئناف للحكم الصادر في حقه بالسجن ست سنوات، على ما أعلن الثلاثاء محامياه ومصدر قضائي. وقال محاميا المغني، تييري هيرتسوغ وجان مارك فيديدا لوكالة فرانس برس “نظراً إلى تأكيده على البراءة، استأنف سعد المجرد اليوم” الثلاثاء الحكم. وفي الحكم […]readmore
ديزني متهمة بنشر المثلية والعنصرية
Maroc24
28 فبراير 2023 - 12:39
وقع حاكم فلوريدا رون دي سانتيس الاثنين على قانون يلغي الوضعية الخاصة التي تتمتع بها “ديزني” في ولايته، في أحدث فصول حملته على ما يسمى ثقافة الـ”ووك”، أي اليقظة حيال الإساءات العنصرية والتمييز. وقال الحاكم الذي يتهم المجموعة العملاقة في قطاع الترفيه بتلقين الأطفال أفكارا عن القضايا المتعلقة بمجتمع الميم-عين، خلال مؤتمر صحافي “اليوم، ينتهي […]readmore
---- art-et-culture - Page 25 ----
محامي سعد لمجرد: الحكم لايستند على أدلة مادية أو طبية
Maroc24
27 فبراير 2023 - 13:48
في أول تعليق لمحامي المغني المغربي سعد لمجرد “جان مارك فيديدا”، على الحكم الصادر عن محكمة الجنايات في باريس بحق موكله، إعتبر أن المحكمة لم تأخذ بعين الإعتبار أي دليل مادي أو عنصر طبي في إصدارها للحكم، مما يثير الدهشة حسب قوله. وفي تصريح له مع قناة “العربية”، قال المحامي أن المحكمة فضلت رواية الضحية […]readmore
نقش تيفيناغ : إكتشاف قد يعود إلى عصور ما قبل
Maroc24
26 فبراير 2023 - 12:15
أكد المعهد الوطني للآثار وعلوم التراث (INSAP) استمرار التحقق بشأن اكتشاف شاهد قبر عليه نقش مكتوب ب”تيفيناغ” يعود للحقبة القديمة السابقة على مجيء الإسلام بمنطقة الولجة بسيدي عابد، إقليم الجديدة. وفي هذا الصدد، أكد المعهد أن لجنة مكونة من المديرية الإقليمية للتراث الثقافي والسلطات المحلية بإقليم الجديدة، توجهت إلى الموقع للتحقق من المعلومات، مشيرا إلى […]readmore
مصطفى الآغا يدافع عن سعد لمجرد: أدخلته بيتي
Maroc24
26 فبراير 2023 - 09:59
دافع الإعلامي السوري مصطفى الآغا على النجم المغربي سعد لمجرد، عقب الحكم عليه بالسجن ست سنوات، لإدانته باغتصاب شابة وضربها في غرفة فندق بالعاصمة الفرنسية عام 2016. وتعرض الآغا لهجوم واسع عقب مشاركته صورة مع لمجرد معلقاً عليها بقوله: “قلبي معك”، ما دفع إلى نشر صورة أخرى للفنان الشاب داخل منزله مع عائلته. وقال في […]readmore
المركز السينمائي المغربي: تعيين أعضاء لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية
Maroc24
25 فبراير 2023 - 10:33
أشرف السيد محمد المهدي بنسعيد وزير الشباب والثقافة والتواصل، أمس الجمعة 24 فبراير 2023، على تعيين أعضاء اللجنة الجديدة لدعم إنتاج الأعمال السينمائية برسم سنتي 2023 و2024، والتي تترأسها السيدة بهاء الطرابلسي. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن اللجنة تضم في عضويتها إلى جانب رئيستها، كلا من السادة، عبد الله أبو عوض، وبشرى بولويز، وحسن […]readmore
القضاء الفرنسي يحكم بحبس سعد لمجرد 6 سنوات
Maroc24
24 فبراير 2023 - 18:05
قضت محكمة بباريس بحبس المغني المغربي سعد لمجرد 6 سنوات بعد اتهامه باغتصاب شابة وضربها في أحد الفنادق قبل سبعة أعوام، حيث جاء الحكم بعد خمسة أيام من بدء جلسات المحاكمة. وكانت النيابة العامة الفرنسية قد طالبت، الخميس 23 فبراير 2023، بسجن سعد لمجرد 7 سنوات، مطالبة أيضا بحظر دخوله إلى فرنسا لـ5 سنوات بعد […]readmore
تدشين متحف التراث اللامادي بساحة جامع لفنا
Maroc24
23 فبراير 2023 - 20:15
تم، اليوم الخميس، بساحة جامع الفنا الأسطورية بمراكش، تدشين متحف التراث اللامادي، الواقع في المقر القديم لبنك المغرب، بحضور مجموعة من المسؤولين وشخصيات من مختلف المشارب، وذلك بعد عدة سنوات من أشغال الترميم. ويتيح المتحف للزوار مناسبة لاكتشاف تاريخ الساحة بالمدينة الحمراء، وتثمين الحلقة، ومختلف الفنون، وتحسيس العموم بالأهمية الكبرى التي يكتسيها هذا التراث المشترك […]readmore
سعد لمجرد ينفي تهمة اغتصاب الشابة الفرنسية
Maroc24
23 فبراير 2023 - 11:27
أدلى النجم المغربي سعد لمجرد، الذي يحاكم في قضية اغتصاب، أمس الأربعاء 22 فبراير 2023، لمحكمة الجنايات في باريس، بالوقائع التي شهدتها الليلة التي تزعم فيها المشتكية لورا “ب” تعرضها للإغتصاب من طرفه. وحسب ما أوردته وكالة “فرانس بريس” اليوم الخميس، فقد نفى لمجرد التهمة التي تلاحقه منذ سنة 2016، كونه لم يعرض المشتكية للإغتصاب […]readmore
جديد قضية النجم المغربي سعد لمجرد
Maroc24
22 فبراير 2023 - 17:00
تستمر جلسات محاكمة المغني المغربي سعد لمجرد في باريس، وذلك في ما يخص قضية الإغتصاب التي إشتبه فيه بها منذ العام 2016، حيث انتهت أطوار الجلسة الثانية من المحاكمة في وقت متؤخر من يوم أمس الثلاثاء. وقد عرفت الجلسة الثالثة للمحاكمة، التي انطلقت اليوم الأربعاء، وفق ما أفادت به صحافية فرنسية تتابع القضية، إصدار المحكمة […]readmore
جائزة أطروحتي في 1000 كلمة.. طالبتان مغربيتان تظفران بالمركزين الثاني
Maroc24
22 فبراير 2023 - 15:33
فازت طالبتان مغربيتان بالمركزين الثاني والثالث برسم الدورة الأولى من جائزة “أطروحتي في 1000 كلمة” التي نظمتها منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة، وجرت نهائياتها اليوم الأربعاء بالرباط. وفازت الطالبة الباحثة نسرين نوج من جامعة ابن زهر بأكادير بالمركز الثاني لهذه الجائزة عن عرض لأطروحتها حول معالجة مياه الصرف الصناعي”، فيما عادة المرتبة الثالثة برسم […]readmore
مهرجان الإسكندرية للفيلم القصير: الفيلم المغربي شرعة يفوز بجائزة هيباتيا
Maroc24
21 فبراير 2023 - 22:41
توج الفيلم المغربي “شرعة” للمخرج الحسين حنين بجائزة “هيباتيا” الذهبية ضمن مسابقة الفيلم العربي في الدورة الـتاسعة من مهرجان الإسكندرية للفيلم القصير. وتدور قصة الفليم ( 19 دقيقة)، الذي عرض لأول مرة بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا ، حول “أسو”، وهو رجل في الأربعينيات من عمره، يحب زوجته وابنته ولكن عليه أن يواجه معضلة الاختيار بين […]readmore
سعد لمجرد يمثل أمام القضاء الفرنسي
Maroc24
20 فبراير 2023 - 14:43
بدأت صباح اليوم الإثنين 20 فبراير، محاكمة المغني المغربي سعد لمجرد في العاصمة الفرنسية باريس، وذلك فيما يتعلق بقضية الإغتصاب التي تلاحقه منذ سنة 2016. وحسب ما أوردته وكالة “فرانس بريس”، فإن لمجرد قد مثل اليوم على أنظار محكمة الجنايات في باريس. وأضافت الوكالة، أنه من المقرر أن تستمر المحاكمة حتى الجمعة المقبل.readmore
زائرة معرض تحطم منحوتة بقيمة 42 ألف دولار
Maroc24
19 فبراير 2023 - 12:38
أوقعت جامعة تحف فنية كانت تزور معرضا للفن المعاصر في ميامي، عن طريق الخطأ منحوتة زجاجية صغيرة للفنان الشهير جيف كونز تقدر قيمتها بحوالى 42 ألف دولار. وكان التمثال الأزرق اللامع جزءا من سلسلة “بالون دوغ” التي كانت السبب وراء شهرة جيف كونز على الصعيد العالمي. ووقع الحادث خلال عرض مسبق خاص في “آرت وينوود” […]readmore
محاكمة سعد لمجرد تنطلق الإثنين في باريس
Maroc24
18 فبراير 2023 - 14:51
تستأنف محاكمة المغني المغربي سعد المجرد، يوم الإثنين المقبل 20 فبراير 2023، في العاصمة الفرنسية باريس، وذلك على خلفية إشتباهه في قضية الإغتصاب التي تعود لسنة 2016 بفرنسا، حسب ماذكرته وكالة “فرانس بريس”. ويتوقع أن يمثل النجم المغربي، أمام أنظار محكمة الجنايات بباريس على مدى خمسة أيام. وقد أحيلت قضية لمجرد، في أبريل من سنة […]readmore
الناقد المغربي عبد الرحيم وهابي ينال جائزة الطيب صالح العالمية
Maroc24
17 فبراير 2023 - 11:09
فاز الناقد المغربي عبد الرحيم وهابي بجائزة الطيب صالح العالمية للإبداع الكتابي في محور الدراسات النقدية، الذي خصص لنقد الشعر العربي والافريقي، عن دراسة “شعرية الأرض عند محمد مفتاح الفيتوري”. وتم خلال حفل نظمه مجلس أمناء جائزة الطيب صالح العالمية للإبداع الكتابي بالخرطوم الإعلان عن أسماء الأعمال الفائزة في الدورة ال 13 للجائزة التي أطلقت […]readmore
مهرجان الإسكندرية للفيلم القصير 2023: انطلاق فعاليات الدورة التاسعة بمشاركة
Maroc24
16 فبراير 2023 - 22:30
انطلقت، مساء اليوم الخميس، بمسرح سيد درويش بدار الأوبرا بالإسكندرية فعاليات مهرجان الإسكندرية للفيلم القصير في دورته التاسعة بمشاركة مغربية . يمثل المغرب في عروض هذا المهرجان، الذي يتواصل الى غاية 21 من فيراير الجاري، فيلم ” شرعة” ( 19 دقيقة) للمخرج الحسين حنين والذي يعرض لأول مرة بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا ، وفيلم “آفا” […]readmore
فيلم ضاضوس يتصدر مداخيل دور السينما بالمغرب
Maroc24
13 فبراير 2023 - 09:26
تصدر الفيلم المغربي ضاضوس للمخرج “عبد الواحد مجاهد”، إيرادات شباك التذاكر بالقاعات السينمائية منذ عرضه يوم الأربعاء 08 من فبراير 2023، حيث عرفت القاعات السينمائية إقبالا كبيرا أدى إلى نفاذ التذاكر في ساعات قياسية. وبسبب الإقبال الشديد على الفيلم، تم إدراج عدد من القاعات السينمائية ضمن فضاءات عرض جديدة حتى يتسنى لفئات عريضة من عشاق […]readmore
مسرح سرفانتيس طنجة: رسميا نقل ملكية المعلمة التاريخية إلى المغرب
Maroc24
12 فبراير 2023 - 15:25
تم أمس السبت نشر هبة “لا رجعة فيها” من طرف الدولة الإسبانية للمغرب، في الجريدة الرسمية، والتي تتعلق بالمسرح التاريخي “سرفانتيس” الكبير بطنجة. وبموجب مرسوم، يتعهد المغرب بترميم المبنى بالكامل، مع احترام الهندسة الأصلية، سواء بالواجهة أو من الداخل، والحفاظ على التصميم الأصلي للمسرح. وستنتقل ملكية هذا الصرح الثقافي إلى “المجال الخاص للدولة المغربية” ولا […]readmore
المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية يحتفي بالذكرى الـ 20 للاعتراف الرسمي
Maroc24
10 فبراير 2023 - 20:25
نظم المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، اليوم الجمعة بالرباط، لقاء للاحتفاء بالذكرى العشرين للاعتراف الرسمي بحرف تيفيناغ. وشكل هذا اللقاء، الذي نظم تحت شعار “تيفيناغ من النقوش الصخرية إلى المأسسة”، مناسبة لتثمين إقرار هذا الحرف والوقوف على المنجزات التي أحرزها المعهد في الارتقاء باللغة الأمازيغية عموما، وحرف تيفيناغ على الخصوص. وفي تصريح للبوابة الأمازيغية لوكالة المغرب […]readmore
---- art-et-culture - Page 26 ----
مهرجان سينيمانا الدولي الرابع: تتويج الفيلم المغربي نعيمة بالجائزة الثانية
Maroc24
9 فبراير 2023 - 23:31
فاز الفيلم المغربي “نعيمة” لمخرجه سامي سيف سر الختم بالجائزة الثانية في الدورة الرابعة لمهرجان “سينيمانا” الدولي بسلطنة عمان في صنف الأفلام الروائية القصيرة، الذي اختتمت فعاليته مساء اليوم الخميس. ويحكي الفيلم قصة الصبي الوحيد سامي الذي يسعى للعب كرة. وتُروى أحداث الفيلم (2022) من خلال عدسة أمير التي تخلّد ذكرى مربيته (دادا) التي يسلط […]readmore
المهرجان الدولي لسينما التحريك فيكام 2023: مكناس تحتضن النسخة ال21
Maroc24
7 فبراير 2023 - 23:57
تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تستعد مدينة مكناس لاحتضان النسخة 21 من المهرجان الدولي لسينما التحريك “فيكام”®، في الفترة المتراوحة من الجمعة 3 إلى الأربعاء 8 مارس 2023. هذه السنة سيخصص مهرجان فيكام، المنظم من طرف مؤسسة عائشة® بشراكة مع المعهد الفرنسي بمكناس، معرضا لأعمال إحدى المواهب الشابة لفيكام، ويتعلق الأمر بالمخرجة […]readmore
بطاقة الفنان 2023: وزارة الثقافة تُطلق خدمة طلب البطائق المهنية
Maroc24
7 فبراير 2023 - 23:04
أفادت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، في بلاغ لها اليوم الثلاثاء 07 فبراير 2023، بأنها أطلقت خدماتها الرقمية الخاصة بتدبير علاقتها مع المواطنات والمواطنين عبر موقع إلكتروني خاص، يمكن الحصول من خلاله على بطاقة الفنان. وأبرزت الوزارة، في البلاغ ذاته، أن هذا الموقع يمكن من خدمات أخرى، تهم البطائق المهنية، وخدمات المعرض الدولي للنشر والكتاب، وذلك […]readmore
أنيس الرافعي يفوز بجائزة الملتقى للقصة القصيرة العربية
Maroc24
7 فبراير 2023 - 20:20
أعلنت جائزة الملتقى للقصة القصيرة العربية عن فوز المجموعة القصصية “سيرك الحيوانات المتوهمة” للكاتب المغربي أنيس الرافعي بدورتها الخامسة. وأنيس الرافعي، قاص مغربي، ولد بالدار البيضاء عام 1976، خريج كلية الآداب والعلوم الإنسانية، تخصص في اللسانيات والنقد الأدبي الحديث، وهو واحد من أهم نُسّاك القصة القصيرة في المغرب وفي العالم العربي. تم اختياره كواحد من […]readmore
دار الآلة طنجة… معلمة جديدة تنضاف الى المشهد الثقافي و
Maroc24
5 فبراير 2023 - 11:32
تم الجمعة بطنجة، تحت إشراف مؤسسة نسائم الأندلس، تدشين مقر دار الآلة، موازاة مع احتضان مدينة البوغاز لمباريات كأس العالم للأندية، وإسهاما من المؤسسة في البرنامج الثقافي المصاحب للتظاهرة الكروية. وبالمناسبة، أكد رئيس المؤسسة أحمد كنون أن افتتاح دار الآلة بمدينة طنجة ذات الاشعاع الثقافي الدولي يروم تعريف الجمهور الواسع بخبايا الفن الأندلسي المغربي الأصيل، […]readmore
السيد بنسعيد يتفقد مرافق ثقافية وشبابية بمدينة الداخلة
Maroc24
4 فبراير 2023 - 21:31
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم السبت، بزيارات ميدانية، تفقد خلالها مرافق ثقافية وشبابية بمدينة الداخلة، حاضرة إقليم وادي الذهب. وتندرج هذه الزيارات في إطار برنامج وزارة الشباب والثقافة والتواصل، الذي يشمل سلسلة من الزيارات الميدانية إلى مختلف المدن والأقاليم في المملكة، من أجل الاطلاع والوقوف بشكل مباشر على وضعية البنيات التحتية […]readmore
الفنان المغربي محمد الغاوي في ذمة الله
Maroc24
4 فبراير 2023 - 20:10
توفي الفنان المغربي محمد الغاوي، مساء اليوم السبت 4 فبراير، عن عمر ناهز 67 عاما. ووفق مصادر مقربة من الراحل، فقد دخل الغاوي في غيبوبة بالمستشفى العسكري بمدينة الرباط، جراء نزيف دماغي. يذكر أن محمد الغاوي، يعتبر أحد أعمدة الأغنية المغربية بـ”ريبيرتوار” موسيقي غني يحتوي على أزيد من 80 أغنية وطنية وعاطفية. وكالاتreadmore
السيد محمد المهدي بنسعيد يزور مشاريع ثقافية وتراثية بجهة مراكش
Maroc24
27 يناير 2023 - 23:38
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الجمعة، بزيارات ميدانية لتفقد العديد من المواقع الأثرية والمشاريع الثقافية والتراثية بجهة مراكش – آسفي. وتندرج هذه الزيارات في إطار برنامج وزارة الشباب والثقافة والتواصل، الذي يشمل سلسلة من الزيارات إلى مختلف المدن والأقاليم في المملكة، من أجل التعرف والوقوف بشكل مباشر على وضعية البنيات التحتية […]readmore
مؤسسة الفنون والثقافات تدشن معهدها متعدد التخصصات بمراكش
Maroc24
26 يناير 2023 - 09:55
قامت مؤسسة الفنون والثقافات، مؤخرا، بتدشين معهدها متعدد التخصصات “معهد الفنون والثقافات للتنمية”، بمراكش، وذلك بهدف التمكين من الولوج إلى مختلف التخصصات والأنشطة ذات الطابع الثقافي والفني لفائدة الجمهور العريض. وذكرت المؤسسة، في بلاغ، أنه “في الوقت الذي تتزايد فيه المخاوف وتبرز إغراءات الانطواء، تدعو مؤسسة الفنون والثقافات اليوم، إلى تقاسم التساؤل وإلى شجاعة الابداع، […]readmore
الفنانة خديجة أسد تغادر إلى دار البقاء
Maroc24
26 يناير 2023 - 00:22
توفيت قبل قليل الفنانة المغربية القديرة خديجة أسد بعد صراعها الطويل مع مرض السرطان. و نعى الفنان المغربي رشيد الوالي الراحلة بكلمات مؤثرة عبر حسابه الرسمي بموقع تبادل الصور والفيديوهات أنستغرام قائلا:”بلغني الآن خبر محزن جدا، وفاة الفنانةوالمحبوبة خديجة أسد بالمستشفى، بعد معاناة مع السرطان”. وأضاف قائلا:” لا أعرف ما اقول وكيف أنعي خبر وفاتها، […]readmore
مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية 2023: فيلمان مغربيان ضمن المسابقة
Maroc24
22 يناير 2023 - 17:49
تقام الدورة الدورة الـ12 من مهرجان الأقصر للسينما الإفريقية من 4 الى 10 فبراير المقبل ، بمشاركة 55 فيلما من 30 دولة، منها المغرب. وتنظم دورة هذه السنة تحت شعار “سينما خلود زمان” ويمثل المغرب فيها فيلمان ضمن مسابقة الأفلام الطويلة ومسابقة الفيلم القصير ، هما على التوالي “بيت الشعر” لمخرجته مليكة ماء العينين و […]readmore
المعرض الدولي للكتاب والنشر 2023 : موعد ومكان تنظيم النسخة
Maroc24
21 يناير 2023 - 23:45
تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل، الدورة الثامنة والعشرين للمعرض الدولي للكتاب والنشر 2023، خلال الفترة الممتدة من 01 إلى 11 يونيو 2023 بفضاء OLM السويسي بالعاصمة الرباط. ودعت وزارة الثقافة المغربية، في بلاغ لها الراغبين في المشاركة من دور نشر وموزعين ومكتبات ومؤسسات معنية بالكتاب […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2023: الإعلان عن موعد تنظيم الدورة
Maroc24
21 يناير 2023 - 10:04
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل/ قطاع الثقافة، أنها ستنظم الدورة الثامنة والعشرين للمعرض الدولي للنشر والكتاب في الفترة ما بين 01 و 11 يونيو 2023، بفضاء OLM السويسي بالرباط. ودعت الوزارة في بلاغ لها الراغبين في المشاركة من دور نشر وموزعين ومكتبات ومؤسسات معنية بالكتاب إلى تقديم طلباتهم عبر التسجيل الإلكتروني ابتداء من 23 يناير […]readmore
الفنان سامي يوسف يطلق أغنيته الجديدة Veritas
Maroc24
19 يناير 2023 - 16:35
تم عرض العمل الفني الجديد للفنان سامي يوسف ‘Veritas’ لأول مرة في مهرجان هولندا في أمستردام كجزء من سلسلة حفلاته الموسيقية ‘When Paths Meet’. من البساطة و الصوت الاثيري في مقدمة المقطوعة تنتقل بإحساس فائق إلى الرهبة و عظمة اللحن، موسيقى المقدمة متأثرة بالالحان الفارسية مستوحاة من Dramamad of Avaz-e Dashti و هي مجموعه فرعية […]readmore
فيلمان مغربيان يحصلان على دعم صندوق البحر الأحمر بالسعودية
Maroc24
19 يناير 2023 - 11:04
أعلن “صندوق البحر الأحمر” عن حصول 36 صانع أفلام من السعودية والعالم العربي وإفريقيا على منح تمويل الصندوق بمرحلتي الإنتاج وما بعد الإنتاج لعام 2022، من بينهم مخرجان سينمائيان مغربيان، وذلك لمساعدتهم في تطوير مهاراتهم وخبراتهم واستكمال مشاريعهم، وتحويل الرؤى إلى إبداعات ماثلة على أرض الواقع. وأوضح الصندوق في بيان أمس الأربعاء أن قائمة الأفلام […]readmore
مهرجان الشارقة للشعر العربي 2023، ندوة بعنوان الشعر بين التعبير
Maroc24
18 يناير 2023 - 18:31
في مقر بيت الشعر في الشارقة كان جمهور الشعر والنقد –الحاضر بكثافة- على موعد مع ست محاضرات نقدية بعنوان: “الشعر بين التعبير والتأثير” عبر جلستين منفصلتين. انطلقت الجلسة الأولى ترأستها الباحثة التونسية لامعة العقربي، بمحاضرة الدكتور المصري محمد مصطفى أبو الشوارب حول موضوع “تجليات الجائحة في الشعر القديم (الطواعين والزلازل)، إذ قامت المحاضرة على فكرة […]readmore
المتحف الوطني للحلي بالاوداية يحطم جميع الأرقام من حيث عدد
Maroc24
16 يناير 2023 - 15:15
حطم المتحف الوطني للحلي بالاوداية بالرباط، الذي ترأست صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء افتتاحه يوم 7 يناير الجاري، كل الأرقام من حيث الإقبال حيث ناهز عدد زواره 40 ألف زائر في ظرف ثمانية أيام من افتتاحه. وأوضح بلاغ للمؤسسة الوطنية للمتاحف اليوم الاثنين، أنه بهذا الرقم القياسي، يكون المتحف الوطني للحلي قد سجل دخولا […]readmore
تطوان تحتضن معرضاً تشكيلياً للفنانة جميلة العلوي مريبطو
Maroc24
16 يناير 2023 - 13:44
يبرز معرض تشكيلي للفنانة جميلة العلوي مريبطو، الذي انطلق نهاية الأسبوع الماضي برواق محمد السرغيني بالمركز الثقافي بتطوان، عادات وتقاليد محلية خالدة تعكس فن عيش النساء المغربيات، خاصة بمنطقة الشمال. ويقدم رواق محمد السرغيني ابداعات متميزة للفنانة التشكيلية جميلة العلوي مريبطو و عرضا متنوعا تحاول من خلاله الفنانة إبراز جمال وأصالة المرأة التطوانية، وبالتالي سفرا […]readmore
---- art-et-culture - Page 27 ----
فيلم حبال المودة يفوز بجائزة أفضل فيلم روائي دولي بمهرجان
Maroc24
15 يناير 2023 - 14:58
فاز فيلم “حبال المودة” للمخرجة المغربية وجدان خالد بجائزة أفضل فيلم روائي دولي في مهرجان الشرقية السينمائي الدولي بسلطنة عمان الذي اختتمت فعالياته أمس السبت بولاية صور . كما أعلنت إدارة المهرجان ، الذي تواصلت أنشطته لمدة أربعة أيام تحت شعار “مرحباين عودة”، وشارك فيه إلى جانب سلطنة عمان 17 دولة ، عن فوز فيلم […]readmore
تنظيم الدورة الخامسة لملتقى تارودانت
Maroc24
14 يناير 2023 - 14:05
تنظم، غذا الأحد بتارودانت، فعاليات الدورة الخامسة لملتقى تارودانت، وذلك بمناسبة السنة الأمازيغية الجديدة 2973. وأفاد بلاغ لجمعية “أزمزا” للثقافة والتنمية بتارودانت، المنظمة لهذه التظاهرة، أن الدورة الخامسة للملتقى، تنظم بدعم من الجماعة الترابية لتارودانت والمجلس الإقليمي والمبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وسيعرف برنامج هذه الدورة، تنظيم ندوة وطنية حول “تفعيل الطابع الدستوري الرسمي للأمازيغية في […]readmore
توقيع ديوان الرسم بالكلمات والألوان للشاعرة سعاد خزرون وتكريم أدباء
Maroc24
13 يناير 2023 - 23:50
احتضن فضاء مندوبية الثقافة بمدينة تطوان مساء يوم الجمعة 13 يناير 2023 أمسية أدبية وشعرية بمناسبة قراءة وتوقيع ديوان الرسم بالكلمات والالوان للشاعرة المتألقة سعاد خزرون. تم تنظيم هذا الحفل الأدبي من طرف جمعية تراث وحضارة بلادي حيث تم افتتاح الحفل بالنشيد الوطني. – كلمة مدير مندوبية الثقافة السيد يوسف الريحاني. – كلمة افتتاحية لجمعية […]readmore
معرض أسد الأطلس: الوزير المهدي بنسعيد يشرف على افتتاح المعرض
Maroc24
13 يناير 2023 - 23:40
أشرف؛ وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، يومه الجمعة 13 يناير 2023، على إطلاق معرض حول أسد الأطلس بحديقة الحيوانات بالرباط. المعرض الذي افتتح بحضور وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، السيدة ليلى بنعلي، يهدف لتقديم اللقى الأثرية لأسود الأطلس، وذلك لأول مرة؛ والتي تم اكتشافها في المواقع الأثرية المغربية مع تسليط الضوء على […]readmore
مسرح محمد الخامس يحتضن احتفالية بمناسبة السنة الأمازيغية 2973
Maroc24
13 يناير 2023 - 23:13
احتضن مسرح محمد الخامس مساء اليوم بمناسبة “ايض إيناير” فاتح السنة الأمازيغية 2973 احتفاليات احتفاء بالثقافة الأمازيغية الضاربة في جدور المغرب وتاريخه. وقد عرف الحفل مشاركة فعاليات فنية أمازيغية وفرق موسيقية مثل مجموعة الفنان محمد المدني، مجموعة الفنانة فاطمة تالكاديت والفنان موحا أمزيان، مجموعة تاسوتا ن إمال ومجموعة فرقة أجماك سوس. كما تم تكريم وجوه […]readmore
حفلات (إيض ن ايناير) 2973 تلهب حماس جمهور أكادير
Maroc24
13 يناير 2023 - 22:44
احتفلت جماهير مدينة الانبعاث بحلول السنة الأمازيغية الجديدة “إيض ن ايناير” 2973، وذلك من خلال إقامة عدة حفلات فنية في أماكن عدة بالمدينة. وقد نظمت فعاليات “إيض ن ايناير” التي تتزامن وبداية السنة الفلاحية الجديدة على مدى يومين، في ثلاثة مواقع مختلفة بمدينة أكادير، وذلك قصد إتاحة الفرصة لأكبر عدد من ساكنة المدينة للمشاركة في […]readmore
المهرجان السعودي للتصميم 2023: المغربي هشام لحلو يمثل رئيس منظمة
Maroc24
13 يناير 2023 - 17:53
يمثل المصمم الفرنسي- المغربي ، هشام لحلو، رئيس منظمة التصميم العالمية (WDO)، باعتباره مبعوثا خاصا لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وإفريقيا، في نسخة 2023 من المهرجان السعودي للتصميم، الذي ينظم في الفترة من 12 إلى 23 يناير بالرياض. وذكر بلاغ للمصمم العالمي، اليوم الجمعة، أن السيد لحلو تمت دعوته من طرف السفارة الفرنسية في المملكة […]readmore
مهرجان الكتاب الإفريقي مراكش 2023 : تنظيم النسخة الأول من
Maroc24
13 يناير 2023 - 16:19
ستنظم النسخة الأولى ل(مهرجان الكتاب الإفريقي بمراكش)، من 9 إلى 12 فبراير المقبل، بمشاركة أزيد من 40 كاتبا وأديبا، عربا وفراكفونيين وأنغلوفونيين من كل أنحاء إفريقيا، وذلك بمبادرة من جمعية “نحن فن إفريقيا” (WE ART AFRICA/NS). وأوضح بلاغ لجمعية “نحن فن إفريقيا”، أن هذه التظاهرة الثقافية، التي ستنظم تحت شعار “إفريقيا بكل الحروف”، بدعم من […]readmore
الفنانة منال بنشليخة تحصل على الفيزا الفرنسية بعد تدخل وزير
Maroc24
13 يناير 2023 - 13:47
كشفت الفنانة المغربية منال بنشليخة عبر خاصية الStory على صفحتها الرسمية على الانستغرام أنها تمكنت رفقة زوجها من الحصول على تأشيرة فرنسا بعد تدخل من وزير الثقافة والشباب السيد محمد المهدي بنسعيد. و في هذا الصدد، نشرت الفنانة تدوينة مطولة جاءت كالتالي:”أود أن أشكر وزارة الثقافة على تدخلها بفضلهم ، تم حل المشكلة وحصلنا على […]readmore
الاحتفال بالسنة الأمازيغية 2973 … التفاصيل مع باحث بالمعهد الملكي
Maroc24
12 يناير 2023 - 11:46
بمناسبة الاحتفال بالسنة الأمازيغية 2973، يتوقف الباحث في مركز الدراسات التاريخية والبيئية التابع للمعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، المحفوظ أسمهري، في حديث أجرته معه البوابة الأمازيغية لوكالة المغرب العربي للأنباء، عند أصل الاحتفال بهذه المناسبة، وأهم الطقوس المميزة لها وكذا التغيرات التي طرأت عليها، مؤكدا في الوقت نفسه على ضرورة الحفاظ على هذا الموروث . 1 […]readmore
مهرجان الشارقة للشعر العربي 2023 : المغرب ضيف الدورة 19
Maroc24
11 يناير 2023 - 14:56
حل المغرب ضيفا على فعاليات الدورة 19 من مهرجان الشارقة للشعر العربي، الذي انطلق أول أمس ويتواصل إلى غاية 15 يناير الجاري. وحضر فعاليات هذه الدورة وفد رسمي ترأسه عبد الإله عفيفي، الكاتب العام لوزارة الشباب والثقافة والتواصل/ قطاع الثقافة، الذي حظي باستقبال من قبل الشيخ سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى للاتحاد حاكم […]readmore
عبد العزيز البوزدايني مديرا جديدا للمركز السينمائي المغربي بالنيابة
Maroc24
10 يناير 2023 - 17:44
تم تعيين عبد العزيز البوزدايني، الذي يشغل منصب الموارد البشرية والمالية في قطاع التواصل بوزارة الشباب والثقافة والتواصل، في منصب مدير المركز السينمائي المغربي بالنيابة، في انتظار تعيين مدير جديد بشكل دائم. وذكر مصدر من وزارة الشباب والثقافة والتواصل، أنه لم يتم إلى حدود الآن تحديد موعد الإعلان عن مباراة اختيار من سيشغل مدير المركز […]readmore
برنامج أمير الشعراء 2023 : مشارك مغربي ضمن ثاني الحلقات
Maroc24
10 يناير 2023 - 12:57
يتنافس أربعة شعراء عرب ضمنهم الشاعر المغربي عبد الواحد بروك ،مساء غد الأربعاء بابوظبي ، في ثاني حلقات البث المباشر من برنامج “أمير الشعراء” في موسمه العاشر. وبالإضافة الى الشاعر عبد الواحد بروك، يتنافس في هذه الحلقة ، الشاعرتان شريهان الطيب من السودان، ونجاة الظاهري من الإمارات ، والشاعر محمد اليوسف من البحرين، أمام لجنة […]readmore
المجلس الوطني للموسيقى: سهرة لتكريم الفنان الراحل حسن مكري بمسرح
Maroc24
9 يناير 2023 - 15:33
في إطار الاحتفال بالرباط عاصمة الثقافة الإفريقية 2022/2023، ينظم المجلس الوطني للموسيقى (عضو المجلس الدولي للموسيقى – الشريك الرسمي لليونسكو) بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل، سهرة تكريم للفنان الراحل حسن مكري والتي ستقام يوم 20 يناير 2023 على الساعة السابعة مساءا بالمسرح الوطني محمد الخامس. خلال حفل التكريم، سيؤدّي جزء من الربيرطوار، الذي ميز […]readmore
مهرجان باشيخ للسنة الأمازيغية يناقش التلاقح الثقافي الموري الإيبيري
Maroc24
9 يناير 2023 - 12:55
تنعقد الدورة التاسعة من مهرجان “باشيخ” للسنة الأمازيغية يومي 13 و 14 يناير الجاري بطنجة تحت شعار “الأندلس : جنة التلاقح الثقافي الموري – الإيبيري”. وأشارت جمعية “أمازيغ صنهاجة الريف”، المنظمة للمهرجان، إلى أنه سيتم خلال الندوة العلمية للتظاهرة تتبع مساهمة الأمازيغ في بناء حضارة الأندلس، حيث أن “الزخم السياسي التاريخي الوازن للأمازيغ خلف أثرا […]readmore
بوركينا فاسو: الدورة الـ 28 للمهرجان الإفريقي للسينما والتلفزيون بواغادوغو
Maroc24
8 يناير 2023 - 14:44
تنعقد الدورة الثامنة والعشرون للمهرجان الإفريقي للسينما والتلفزيون بواغادوغو (FESPACO) خلال الفترة ما بين 25 فبراير و 5 مارس المقبلين في عاصمة بوركينا فاسو، تحت شعار “سينمات إفريقيا و ثقافة السلام”. وأفادت وسائل الإعلام المحلية أنه بالنسبة لهذه الدورة تم اختيار الطوغو كضيف شرف للمهرجان، استنادا إلى رسالة وجهها وزير الثقافة في بوركينا فاسو، ريمتالبا […]readmore
جائزة المغرب للفروسية تحتفي بالفرسان والفارسات المغاربة المتألقين خلال 2022
Maroc24
8 يناير 2023 - 13:53
نظمت جائزة المغرب للفروسية ،مساء أمس السبت، بمسرح محمد الخامس بالرباط ، الدورة السادسة عشرة لأمسيتها السنوية “عدو النجوم”، تحت شعار “التبوريدة ، المعترف بها كتراث ثقافي لا مادي من قبل اليونسكو”، احتفاء بالفرسان والفارسات المغاربة والخيول المتألقين خلال سنة 2022 في رياضة الفروسية، بمختلف أنواعها.وقال رئيس جائزة المغرب للفروسية ،السيد بدر فقير، في كلمة […]readmore
مؤسسة المدى تنظم أمسيات فيلا الفنون الفلسفية بالرباط
Maroc24
6 يناير 2023 - 21:00
تنظم مؤسسة المدى – فيلا الفنون بالرباط، أيام 13 يناير و17 فبراير و10 مارس 2023، “أمسيات فيلا الفنون الفلسفية” التي سيقدمها الباحث فؤاد بن أحمد، أستاذ الفلسفة ومناهج البحث بمؤسسة دار الحديث الحسنية التابعة لجامعة القرويين. وذكر بلاغ لمؤسسة للمدى أن الأمر يتعلق بسلسلة محاضرات فلسفية شهرية تفاعلية لعموم المهتمين والشباب والطلبة حول مواضيع التراث […]readmore
---- art-et-culture - Page 28 ----
الرابور المغربي فرنش مونتانا يستضيف أشرف حكيمي
Maroc24
6 يناير 2023 - 14:03
التقى الفنان المغربي العالمي، كريم خربوش، الشهير بـ French Montana ، لاعب المنتخب المغربي، أشرف حكيمي والذي نشر صورته بجانبه عبر منصات التواصل الإجتماعية. ونشر الفنان العالمي، فرنش مونتانا صورة بجانب أشرف حكيمي عبر حسابه الخاص بـ “إنستغرام”، مستغلا تواجده بلوس أنجلس الأمريكية. تجدر الإشارة إلى أن أشرف حكيمي يتواجد حاليا بالديار الأمريكية برفقة صديقه […]readmore
جائزة الملك فيصل للغة العربية والأدب 2023: تتويج الروائي المغربي
Maroc24
4 يناير 2023 - 23:23
فاز الروائي والناقد المغربي عبد الفتاح كيليطو، بجائزة الملك فيصل للغة العربية والأدب (دورة 2023 ) عن عمله “السرد العربي القديم والنظريات الحديثة”. وبررت لجنة التحكيم هذا الاختيار ب ” براعة كيليطو الأستاذ بجامعة محمد الخامس في الرباط في تأويل الأعمال السردية العربية القديمة بدراسات مكثفة، أحاطت بها في شتى أنواعها، وتمثله المناهج النقدية الحديثة […]readmore
وفاة كريم بناني، أحد رواد الفن التشكيلي المغربي الحديث
Maroc24
3 يناير 2023 - 16:06
توفي صباح اليوم الثلاثاء، الرسام ورائد الفن التشكيلي المغربي الحديث، كريم بناني، عن عمر يناهز 87 سنة، حسب ما علم لدى أسرة الفقيد. ويعد كريم بناني، وهو من مواليد مدينة فاس عام 1936، أحد رموز الفن التشكيلي الحديث والمعاصر في المغرب، حيث كان من مؤسسي الجمعية المغربية للفنون التشكيلية، التي تولى رئاستها لأزيد من 20 […]readmore
جائزة الملتقى للقصة القصيرة العربية 2023 :مغربي ضمن القائمة القصيرة
Maroc24
3 يناير 2023 - 10:40
أعلنت جائزة الملتقى للقصة القصيرة العربية عن القائمة القصيرة لنسختها الخامسة للعام 2021 – 2022 ، التي ضمت خمسة أعمال لمبدعين من عدة بلدان عربية، من بينهم المغربي أنيس الرافعي. وأنيس الرافعي، قاص مغربي، ولد بالدار البيضاء عام 1976، خريج كلية الآداب والعلوم الإنسانية، تخصص في اللسانيات والنقد الأدبي الحديث، وهو واحد من أهم ن […]readmore
تشييع جنازة الفنان عبد الرحيم التونسي بمقبرة الشهداء
Maroc24
2 يناير 2023 - 22:15
جرى، اليوم الاثنين بمقبرة الشهداء بالدار البيضاء، تشييع جنازة الفنان عبد الرحيم التونسي الملقب بعبد الرؤوف، عن سن يناهز 86 سنة، وذلك بعد معاناة مع المرض. فبعد صلاتي العصر والجنازة، نقل جثمان الفقيد، الذي وافته المنية ليلة الأحد الاثنين بالعاصمة الاقتصادية، إلى مثواه الأخير حيث ووري الثرى بمقبرة الشهداء، بحضور العديد من الشخصيات خاصة في […]readmore
الفنان الكوميدي الكبير عبد الرؤوف في ذمة الله
Maroc24
2 يناير 2023 - 09:10
توفي الممثل المسرحي والفنان الكوميدي المغربي الكبير عبد الرحيم التونسي المعروف بـ “عبد الرؤوف”، في الساعات الأولى من اليوم الإثنين، عن عمر ناهز 86 سنة. وأعلن أسامة التونسي، نجل الفنان الراحل، خبر وفاة أبيه عبر تدوينة على صفحته الرسمية بموقع فايسبوك. ويعتبر الراحل عبد الرؤوف من أعلام الفكاهة المغربية، حيث بدأ مسيرته على خشبة المسرح في ستينيات […]readmore
جائزة الشارقة لنقد الشعر العربي 2022 :ناقدان مغربيان يفوزان بالجائزة
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 23:30
فاز الناقدان المغربيان محمد الطحناوي ، وعبد الرحيم وهابي ،بجائزة الشارقة لنقد الشعر العربي ،في دورتها الثانية بحسب ما أعلنت اليوم الخميس الأمانة العامة للجائزة. وفاز محمد الطحناوي بالجائزة (المركز الثاني) عن بحثه “النّقدُ القاصرُ ،وصيرورةُ الإيقاعِ الشّعريّ”،فيما نالها عبد الرحيم وهابي (المركز الثالث)عن بحثه “أنساق التّخييل في الشّعر العربيّ المُعاصرِ : مُقاربة في خطابِ […]readmore
الجائزة الوطنية للفنون التشكيلية 2022: المهدي بنسعيد يترأس حفل تسليم
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 22:22
تم الإعلان، مساء اليوم الاثنين خلال حفل أقيم برواق باب رواح بالرباط، عن أسماء الفائزين بالدورة الأولى لـ “الجائزة الوطنية للفنون التشكيلية” برسم سنة 2022. وهكذا، فاز في فئة الجائزة الوطنية للفنانين التشكيليين الشباب، زياد المنصوري (جهة طنجة-تطوان-الحسيمة) بجائزة التميز، فيما فاز محمد ارغيوي (جهة الدار البيضاء-سطات) بالجائزة التشجيعية. وفي فئة الجائزة الوطنية للتصوير الفوتوغرافي […]readmore
فيلم النزال الأخير في القاعات السينمائية ابتداء من 28 دجنبر
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 18:56
تشرع القاعات السينمائية الوطنية بمختلف جهات المملكة، ابتداء من 28 دجنبر الجاري، في عرض فيلم سينمائي مغربي جديد للمخرج محمد فكران بعنوان ” النزال الأخير”. ويحكي الفيلم قصة رشيد الشاب المراهق والمغامر الذي يعيش بالمغرب، والذي ظل يقاتل من خلال ممارسته لنزالات سرية في رياضة الملاكمة من أجل العمل على جمع ما يلزم من مال […]readmore
المركز السينمائي المغربي يعتزم إصلاح منظومة الدعم العمومي للشريط الوثائقي
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 18:39
أكد المركز السينمائي المغربي، اليوم الاثنين، أنه سينكب على إعداد تصور شامل لإصلاح منظومة الدعم العمومي للشريط الوثائقي حول الثقافة والتاريخ والمجال الصحراوي الحساني التي تم إحداثها سنة 2015، باعتبار أنها “لم تعد تستجيب للأهداف المتوخاة منها”. وأوضح بلاغ للمركز أن لجنة تحكيم الدورة السادسة لمهرجان الفيلم الوثائقي حول الثقافة والتاريخ والمجال الصحراوي الحساني (19-25 […]readmore
الإسيسكو تعلن عن أسماء الفائزين بجائزتها الشعرية عاصمة الثقافة في
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 18:22
أعلنت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، اليوم الاثنين، عن أسماء الفائزين بجائزتها الشعرية “عاصمة الثقافة في عيون الشعراء”، التي أطلقتها ضمن برنامجها لعواصم الثقافة في العالم الإسلامي، وذلك في إطار نشاطات احتفاليتي الرباط والقاهرة عاصمتي الثقافة في العالم الإسلامي لعام 2022. وذكر بلاغ للمنظمة التي يوجد مقرها بالرباط، أن عدد المشاركات في هذه […]readmore
مركز التفتح الفني و الأدبي بطنجة يحتفل باليوم العالمي للغة
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 14:05
احتضن مركز التفتح الفني والأدبي بطنجة، السبت الماضي، معرضا حروفيا بمناسبة الاحتفاء باليوم العالمي للغة العربية. ويتعلق الأمر بمعرض مشترك بين أعمل الخطاط المغربي إسماعيل الحكيم، إلى جانب لوحات فنية حروفية لعدد من تلاميذ المؤسسات التعليمية التابعة للمديرية الإقليمية للتربية الوطنية لطنجة أصيلة، بتأطير من الأستاذ الفنان والخطاط سفيان السباعي. وتم انتقاء بعض الاعمال المتميزة […]readmore
فيلم حبال المودة يفوز بالجائزة الكبرى لمهرجان أيام فاس للتواصل
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 12:04
توج فيلم “حبال المودة” من إخراج وجدان خاليد بالجائزة الكبرى لمهرجان أيام فاس للتواصل السينمائي في دورته العاشرة، الذي اختتمت فقراته مساء الأحد بفاس. وعادت جائزة الإخراج لفيلم “تضحية” لأيوب بوداري، بينما آلت جائزة السيناريو لفيلم “ميثاق” الذي أخرجه الحسين حنين. كما جرى التنويه بثلاثة أفلام قصيرة أخرى هي بفيلم “جينز” ل محمد البوحاري، وفيلم […]readmore
أسا الزاك: انطلاق فعاليات الدورة الثالثة للمهرجان الدولي للرحل
Maroc24
25 دجنبر 2022 - 12:22
انطلقت مساء أمس السبت ، بجماعة تويزكي بإقليم أسا الزاك، فعاليات الدورة الثالثة للمهرجان الدولي للرحل، الذي تنظمه مؤسسة تويزكي للتنمية والثقافة وحماية التراث، تحت شعار “الماء والترحال في علاقة البدو بالمجال”. وتروم هذه التظاهرة تسليط الضوء على تراث الرحل بغية تثمين والمحافظة على الموروث الحضاري الصحراوي ونشر الثقافة الحسانية، ودعم الاقتصاد المحلي وإبراز المؤهلات […]readmore
المعرض الجهوي للصناعة التقليدية 2022، تحت شعار: الصناعة التقليدية، موروث
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 23:22
افتتح مساء اليوم الجمعة بمدينة طنجة معرض جهوي للصناعة التقليدية بمشاركة العشرات من العارضين من جهة طنجة-تطوان-الحسيمة وضيوف من جهات أخرى. وتنعقد هذه الدورة من المعرض الجهوي، الذي تنظمه الغرفة الجهوية للصناعة التقليدية بطنجة-تطوان-الحسيمة إلى غاية 31 دجنبر الجاري بشراكة مع مؤسسة دار الصانع وبتنسيق مع المديرية الجهوية للصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، تحت شعار […]readmore
المهرجان الوطني للمسرح: تكريم رواد من التجربة المسرحية المغربية
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 23:11
انطلقت، مساء الخميس بمسرح اسبانيول بتطوان، فعاليات الدورة الثانية والعشرين من المهرجان الوطني للمسرح بتكريم خمسة من أعلام ورواد التجربة المسرحية المغربية. وتميز حفل افتتاح المهرجان، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس من 22 إلى 29 دجنبر الجاري، بتكريم كل من نجوم الزوهرة والسعدية أزكون وإبراهيم خاي وعبد الكبير الركاكنة وجواد السايح، […]readmore
المهرجان الوطني للمسرح 2022: افتتاح فعاليات الدورة 22 بمدينة تطوان
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 22:25
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، مساء اليوم الخميس على افتتاح فعاليات الدورة 22 للمهرجان الوطني للمسرح بمدينة تطوان والتي تُنظَّم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله. ويتضمن برنامج دورة هذه السنة مسابقة رسمية بالمركز الثقافي تطوان وسينما اسبانيول يتبارى خلالها المشاركون حول الجائزة الوطنية للمسرح التي تشمل […]readmore
عمان : الفيلم المغربي أسماك حمراء يفوز بجائزة أفضل عمل
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 20:17
فاز الفيلم المغربي ” أسماك حمراء ” لمخرجه عبد السلام الكلاعي ، بجائزة أفضل عمل سينمائي يعالج قضايا حقوقية ، ضمن فعاليات النسخة ال13 من مهرجان كرامة لأفلام حقوق الإنسان التي اختتمت أمس الأربعاء بعمان. وتدور أحداث الفيلم حول سيدة تغادر السجن بعد أن أمضت عقوبة طويلة ، وتعود إلى مسقط رأسها لتجد نفسها في […]readmore
---- art-et-culture - Page 29 ----
الفيلم المغربي أزرق القفطان ضمن القائمة المختصرة لجوائز الأوسكار لعام
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 17:03
أعلنت أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة عن اختيار الفيلم المغربي “أزرق القفطان” لمخرجته مريم التوزاني، ضمن القائمة المختصرة لجوائز الأوسكار لعام 2023 التي كشفت عنها الأكاديمية. ويعتبر “أزرق القفطان” العمل السينمائي الإفريقي والعربي الوحيد، الذي تم إدراجه في القائمة المختصرة لجائزة الأوسكار، في صنف الفيلم الروائي الطويل الدولي، في هذه المسابقة الدولية المرموقة، المقرر إجراؤها […]readmore
محمد أوكاماضان : اللغة العربية حققت توسعا مطرداً منذ الاعتراف
Maroc24
19 دجنبر 2022 - 12:22
قال رئيس قسم الترجمة العربية بمكتب الأمم المتحدة بجنيف، محمد أوكاماضان، إن اللغة العربية تواصل تعزيز مكانتها داخل المحفل الأممي تماشيا مع تكريس مبدأ التعددية الثقافية واللغوية في مختلف الأنشطة والاجتماعات والوثائق. وأوضح المترجم المغربي الذي يدير في قصر الأمم المتحدة طاقما من 22 مترجما، أن العربية حققت توسعا مطردا منذ الاعتراف بها كلغة رسمية […]readmore
مراكش ..انطلاق فعاليات الملتقى الجهوي الأول للمسرح
Maroc24
17 دجنبر 2022 - 21:55
انطلقت، اليوم السبت، بمراكش، فعاليات الملتقى الجهوي الأول للمسرح، بمشاركة 12 فرقة مسرحية، ستقدم عروضا بعدد من المدن والمراكز الحضرية بالجهة. ويهدف هذا الملتقى، الذي تنظمه المديرية الجهوية للثقافة مراكش آسفي، إلى غاية 31 دجنبر الجاري، إلى تنمية الإبداع الفني في مجال الممارسة المسرحية والانفتاح على تجارب إبداعية جديدة تساهم في ترسيخ الأبعاد الفنية والجمالية […]readmore
دعم الإنتاج السينمائي : الإعلان عن مشاريع الأفلام المستفيدة من
Maroc24
17 دجنبر 2022 - 13:22
كشفت لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية عن مشاريع الأفلام المستفيدة من تسبيق على المداخيل برسم الدورة الثالثة من سنة 2022. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن اللجنة درست خلال جلسة عقدت من 12 إلى 16 دجنبر الجاري، برئاسة السيدة غيتة الخياط، تسبيقا على المداخيل بعد الإنتاج لمشروعي (02) فيلمين قصيرين. وأضاف المصدر ذاته أن اللجنة […]readmore
بوكيمون تطلق رسوم متحركة جديدة
Maroc24
17 دجنبر 2022 - 10:53
طوَت شركة بوكيمون صفحة آش وبيكاتشو، بعد مسيرة مغامرات استمرت 25 موسماً، إذ أعلنت الجمعة أنها ستطلق سنة 2023 “مسلسل رسوم متحركة جديداً” بشخصيات “لم يسبق أن عُرفت”، منها الثنائي ليكو وروي. وأوضحت شركة  بوكيمون المملوكة جزئياً لشركة “نينتندو”اليابانية العملاقة لألعاب الفيديو والتي تدير حقوق العلامة التجارية بدءاً من المسلسل التلفزيوني إلى لعبة جمع البطاقات، […]readmore
رومان سايس بطل فيلم وثائقي على نيتفليكس
Maroc24
15 دجنبر 2022 - 20:52
تستعد نيتفليكس” لبث فيلم وثائقي عن عمداء منتخبات مشاركة في مونديال قطر 2022، حيث سيحضر المنتخب المغربي في ذلك الفيلم. وسيحضر المنتخب المغربي، حسب اليومية البريطانية ” ذى تيليغراف” عبر العميد رومان سايس، الذي ساهم بمعية اللاعبين الآخرين في بلوغ المغرب المربع الذهبي. وسيبث الفيلم الذي أنجز بشراكة مع Fifa+ في الصيف المقبل ، حيث […]readmore
تتويج الفائزين بالجائزة الوطنية الكبرى للصحافة في دورتها العشرين
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 22:31
أعلنت لجنة تحكيم الجائزة الوطنية الكبرى للصحافة 2022 ، في حفل نظم مساء اليوم الجمعة بالرباط، عن أسماء المتوجين بالجائزة في دورتها العشرين. وتم خلال هذا الحفل الذي حضره على الخصوص، وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، والوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، وشخصيات من عالم الصحافة والفن […]readmore
تعيين لطيفة أحرار مديرة للمعهد العالي للفن المسرحي والتنشيط الثقافي
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 15:15
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أنه تم على مستوى وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، تعيين السيد سمير […]readmore
مراكش : انطلاق الدورة السابعة للأسبوع الوطني للصناعة التقليدية 2022
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 10:23
سيتم، غدا الاثنين، بمراكش، إعطاء الانطلاقة للدورة السابعة للأسبوع الوطني للصناعة التقليدية، كموعد لا محيد عنه لقطاع الصناعة التقليدية المغربية، وذلك بنسخة جديدة أكثر توسعا وانفتاحا على العالم. وسيتم خلال هذه الدورة السابعة، التي ستنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تنظيم عدة فعاليات جديدة، تهدف إلى تبادل أفضل الممارسات والتجارب في مجالات […]readmore
مهرجان عرس الصحراء 2022 :الداخلة تعيش على إيقاع الدورة الأولى
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 09:54
عاشت مدينة الداخلة، يومي 2 و 3 دجنبر ، على إيقاع الدورة الأولى لمهرجان “عرس الصحراء” بهدف تعزيز الدينامية الثقافية والفنية للمدينة. وهدف هذا المهرجان، الذي نظمته النقابة المهنية المغربية لمبدعي الأغنية، بشراكة مع وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، وبتعاون مع المديرية الجهوية للثقافة بالداخلة، الحفاظ على الثقافة والتراث الحسانيين، باعتبارهما مكونين أساسيين للهوية […]readmore
مهرجان القاهرة للسينما الفرنكوفونية 2022 : الفليم المغربي حبيبة يفوز
Maroc24
4 دجنبر 2022 - 19:16
فاز الفيلم المغربي “حبيبة” لمخرجه حسن بن جلون بجائزة أفضل سيناريو ضمن النسخة الثانية من مهرجان القاهرة للسينما الفرنكوفونية. وعادت الجائزة الكبرى للمهرجان للفيلم الأرجنتيني “المنفيون بعيدا عن البحر” وجائزة لجنة التحكيم للفيلم التونسي “سفاح نابل”. ويحكي الفيلم المغربي “حبيبة” الذي تمّ تصويره بين مدينة الدار البيضاء وقرية عين بلال نواحي سطات، قصة حب بريء […]readmore
افتتاح الدورة ال15 لمهرجان أنديفيلم للسينما والإعاقة
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 21:38
انطقلت مساء اليوم الجمعة بالرباط، فعاليات الدورة الخامسة عشر لمهرجان “أنديفيلم” للسينما والإعاقة، التي تنظمها جمعية “أنديفيلم” تحت شعار “السينما كرافعة لتحقيق الاستقلال الذاتي”. وتأتي هذه الدورة التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تزامنا مع اليوم العالمي للإعاقة، وبفضل التعاون مع “المشروع المندمج لتمكين المرأة”، الممول من طرف الاتحاد الأوروبي، والذي […]readmore
السيد مهدي بنسعيد يوقع اتفاقية شراكة مع رئيس المؤسسة الوطنية
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 10:19
ترأس وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد مهدي بنسعيد أمس الأربعاء، إلى جانب رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف مراسيم توقيع اتفاقية شراكة تجمع وزارة الشباب والثقافة والتواصل والمؤسسة الوطنية للمتاحف. وتنص الاتفاقية على تمكين المعهد الوطني لعلوم الآثار والتراث من مسالك تكوينية وديبلومات في مجال المتاحف من جهة، وتمكين كوادر وأطر المؤسسة الوطنية للمتاحف من التدريبات والتكوينات […]readmore
الجائزة الوطنية الكبرى للصحافة 2022 : تنصيب لجنة تحكيم الدورة
Maroc24
21 نونبر 2022 - 20:16
جرى اليوم الاثنين بالرباط تنصيب لجنة تحكيم الجائزة الوطنية الكبرى للصحافة في دورتها الـ20، برسم سنة 2022، وذلك خلال اجتماع ترأسه مدير الاتصال والعلاقات العامة بوزارة الشباب والثقافة والتواصل، السيد مصطفى أمدجار، نيابة عن وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد. وتضم لجنة التحكيم، التي يرأسها السيد عبد اللطيف بن صفية، مدير المعهد العالي […]readmore
أزيد من 150 ألف شخص تابعوا عروض المهرجان الدولي للفيلم
Maroc24
20 نونبر 2022 - 14:33
أكد المنسق العام للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، علي حجي، أن الدورة ال 19 للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، التي نظمت تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، واختتمت فعالياتها أمس السبت، شهدت زيادة “مذهلة” في عدد مشاهدي عروضها الذي تجاوز 150 ألف مشاهد. وقال حجي في تصريح للقناة الإخبارية M24 التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، […]readmore
انطلاق المعرض الجهوي الـ 12 للكتاب والنشر الداخلة 2022
Maroc24
20 نونبر 2022 - 12:36
انطلقت، مساء أمس السبت بالداخلة، فعاليات الدورة الثانية عشر للمعرض الجهوي للكتاب والنشر، التي تنظمها المديرية الجهوية للثقافة بالداخلة – وادي الذهب، تحت شعار “العلم رهان البناء، وحاضن هوية الأمة ومستقبلها”. وتأتي هذه التظاهرة الثقافية، التي تحتفي بوكالة بيت مال القدس الشريف كضيف شرف، تفعيلا لاستراتيجية قطاع الثقافة الرامية إلى ترسيخ الفعل القرائي عبر ربوع […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2022 : النجمة الذهبية للفيلم حكاية
Maroc24
19 نونبر 2022 - 22:30
فاز فيلم”حكاية من شمرون” للمخرج الإيراني عماد الإبراهيم دهكردي بالنجمة الذهبية (الجائزة الكبرى) للدورة الـ19 للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، التي نظمت تحت الرعاية السامية للملك محمد السادس، واختتمت فعاليتها مساء اليوم السبت. و م عreadmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2022: شوي شوي يونغ تفوز ب
Maroc24
19 نونبر 2022 - 20:05
تم تتويج الممثلة الكندية من أصل كوري، شوي شوي يونغ، بجائزة “أحسن دور نسائي” برسم الدورة ال19 للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش التي اختتمت فعالياتها مساء اليوم السبت، وذلك عن دورها في فيلم “رايسبوي ينام” للمخرج الكندي أنتوني شيم. و م عreadmore
---- art-et-culture - Page 30 ----
خليل حنون : المهرجان الدولي للفيلم بمراكش نقلة مهمة في
Maroc24
19 نونبر 2022 - 16:07
أكد الناقد السينمائي اللبناني، خليل حنون، أن تظاهرة المهرجان الدولي للفيلم بمراكش أحدثت نقلة وتغييرا مهمين على مستوى المهرجانات السينمائية بالعالم العربي ورفع سقف التنظيم الذي تشهده. وقال حنون في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء على هامش فعاليات الدورة التاسعة عشر للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش التي تختتم فعالياتها اليوم السبت، إن مهرجان مراكش، شأنه شأن […]readmore
تزنيت : انطلاق فعاليات الدورة الرابعة لملتقى أفولاي للمسرح الأمازيغي
Maroc24
19 نونبر 2022 - 14:33
انطلقت، مساء أمس الجمعة، بتزنيت، فعاليات الدورة الرابعة لملتقى أفولاي للمسرح الأمازيغي، تحت شعار “المسرح الأمازيغي ورهان الارتقاء بالمهن الفنية”، الرامي إلى خلق منصة إبداعية لتثمين مختلف الإبداعات والتعابير والظواهر المسرحية الأمازيغية. وتطمح هذه الدورة، التي تقام تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وبمبادرة من وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة -، […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2022 : عرض أفلام لجمهور الغد
Maroc24
18 نونبر 2022 - 14:19
جعلت الدورة التاسعة عشرة للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش التي ستتواصل إلى غاية 19 نونبر الجاري، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، من هذه السنة جمهور الغد، ضمن برنامجها الغني والمتنوع، من خلال عروض موجهة للأطفال ولتلاميذ السلك الثانوي. ومن أجل زيادة الوعي لدى جمهور الغد، يقدم قسم سينما الجمهور الناشئ للمتمدرسين فرصة اكتشاف […]readmore
مسرحية مغربية تتوج بجائزة أفضل عرض مسرحي في مهرجان الأردن
Maroc24
16 نونبر 2022 - 09:15
توجت المسرحية المغربية “بيرندا ” لمخرجها أحمد أمين ساهل ، بجائزة أفضل عرض مسرحي متكامل ضمن فعاليات مهرجان الأردن المسرحي في نسخته الـ29 التي اختتمت مساء أمس الاثنين بعمان. ويتناول العرض المسرحي موضوع التغرير بالقاصرات وتم الاشتغال عليه من نص غنائي إلى نص دراماتورجي يستحضر فن “الراب” و” الهيب الهوب “، ويعالج قضايا تهم المجتمع […]readmore
مهرجان القاهرة السينمائي الدولي 2022 : انطلاق فعاليات الدورة الـ44
Maroc24
13 نونبر 2022 - 21:41
انطلقت، مساء اليوم الأحد، فعاليات الدورة الـ44 لمهرجان القاهرة السينمائي بمشاركة 97 فيلما من 52 دولة، منها المغرب. ويشارك المغرب في المهرجان ، الذي تتواصل فعالياته الى غابة 22 نونبر الجاري، من خلال فيلم “جلال الدين” للمخرج الكبير حسن بنجلون ضمن قسم آفاق السينما العربية ليتنافس على جوائزها، بالإضافة للتنافس على جائزة أفضل فيلم عربي. […]readmore
المخرج الأمريكي جيمس جراي: تشرفت كثيرا بتكريمي بمراكش
Maroc24
13 نونبر 2022 - 21:01
أعرب المخرج الأمريكي الكبير، جيمس جراي، عن “تشرفه الكبير” بالتكريم الذي خصص له أمس السبت في إطار فعاليات الدورة التاسعة عشر للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، مبرزا سعادته الكبيرة بالعودة مجددا إلى المدينة الحمراء التي تحتل مكانة “خاصة” بالنسبة له. وقال جراي في تصريح لقناة (M24) الإخبارية، التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء “انه لشرف كبير بالنسبة […]readmore
ريمي بونوم : الدورة ال19 للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش تتميز
Maroc24
13 نونبر 2022 - 20:08
أكد ريمي بونوم، المدير الفني للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، أن أبرز ما يميز الدورة التاسعة عشر للمهرجان المقامة حاليا تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، هو الحضور القوي للسينما المغربية. وقال السيد بونوم، في تصريح لقناة (M24) الإخبارية، التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، بالمناسبة، إن السينما المغربية تحضر خلال هذه الدورة ب15 فيلما […]readmore
مدينة أكادير تعود من جديد لتكون أرضا لحفل التسامح الموسيقي
Maroc24
13 نونبر 2022 - 14:14
عادت مدينة أكادير، مساء أمس السبت، لتكون من جديد، أرضا لحفل التسامح الموسيقي نسخة 2022، الذي جمع نخبة من أشهر الفنانات والفنانين الموسيقيين المغاربة والأجانب، الذين قدموا إلى مدينة الانبعاث من أجل التغني بفضيلة التسامح باعتبارها من القيم الكونية المشتركة بين البشرية جمعاء. وبعد غروب شمس شاطئ أكادير، أشعل كل من باتريك، بروييل، جيمس، كلاوديو […]readmore
العيون تعيش على إيقاع النسخة الرابعة لمهرجان القصيدة البدوية الحسانية
Maroc24
13 نونبر 2022 - 13:45
تعيش مدينة العيون على إيقاع فعاليات النسخة الرابعة لمهرجان القصيدة البدوية الحسانية، المنظمة تحت شعار “الشعر الحساني نبع المثل الإنسانية والقيم الجمالية”، بمشاركة نحو أربعين شاعرا ينتمون إلى جهة العيون – الساقية الحمراء. ويهدف هذا المهرجان، الذي تنظمه وزارة الثقافة والشباب والتواصل بشراكة مع ولاية جهة العيون – الساقية الحمراء، تخليدا للذكرى الـ 47 للمسيرة […]readmore
صاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد يترأس حفلا أقامه صاحب
Maroc24
12 نونبر 2022 - 23:39
ترأس صاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، رئيس مؤسسة المهرجان الدولي للفيلم بمراكش، مساء اليوم السبت، حفل عشاء أقامه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، بمناسبة الافتتاح الرسمي للدورة ال 19 للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش. ولدى وصول صاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد إلى قصر المؤتمرات بمراكش، استعرض سموه تشكيلة من القوات المساعدة التي […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2022 : تكريم نجم بوليود رانفير
Maroc24
12 نونبر 2022 - 14:08
عاشت مدينة مراكش مساء أمس الجمعة، على إيقاع استقبال حار وتكريم مميز خصه المهرجان الدولي للفيلم بمراكش لنجم بوليود رانفير سينغ، وذلك في إطار دورته التاسعة عشرة التي ستتواصل إلى غاية 19 نونبر الجاري، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وخلال حفل التكريم الذي عرف حضور عدد من ألمع نجوم السينما العالمية والعربية […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2022 : إنطلاق الدورة 19 بحضور
Maroc24
11 نونبر 2022 - 21:26
افتتحت مساء اليوم الجمعة بقصر المؤتمرات بالمدينة الحمراء، فعاليات الدورة التاسعة عشر للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، بحضور جمهرة من مشاهير الفن السابع من المغرب والخارج، وشخصيات بارزة من عالم الثقافة والفن والإعلام. وجرى حفل افتتاح هذه الدورة التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في أجواء احتفالية كبرى بعودة المهرجان، بعد التوقف […]readmore
المعهد الموسيقي بالدار البيضاء .. إرث فني للساحة الفنية المغربية
Maroc24
11 نونبر 2022 - 11:39
على مر عقود من الزمن، شكل المعهد الموسيقي بالدار البيضاء، معلمة ثقافية متفردة، تحمل بين أسوارها حكايات تؤرخ لقصص نجاح متعددة، لمواهب شابة بالأمس أضحت اليوم أسماء لامعة في مجالات الموسيقى والمسرح بالمغرب والخارج. حسن الفد، عبد الرحيم المنياري، الحبشي ميلود، الحسين بنياز، وغيرهم كثير من الفنانين الذين تخرجوا من معهد الدار البيضاء، فهذه المؤسسة […]readmore
تحدي القراءة العربي 2022 .. مدرسة “المختار جازوليت“ تفوز بالجائزة
Maroc24
10 نونبر 2022 - 11:52
حازت مدرسة “المختار جازوليت” بحي يعقوب المنصور، التابعة لمديرية الرباط بالأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الرباط سلا القنيطرة صباح يومه الخميس، بلقب الموسم لتحدي القراءة العربية، بعد مسار من التصفيات التي جمعت 91 ألف مدرسة على المستوى العالمي، في المسابقة الدولية للدورة السادسة من تحدي القراءة العربي بدبي نونبر 2022. وجاء هذا التأهيل بناء على […]readmore
اللقاء الوطني للأدباء الشباب 2022 : جمعية الشعلة تنظم النسخة
Maroc24
9 نونبر 2022 - 21:35
تنظم جمعية الشعلة للتربية والثقافة فرع أولاد تايمة، أيام 12 و13 نونبر الجاري، النسخة العاشرة من اللقاء الوطني للأدباء الشباب، تحت شعار: “الأدب المغربي مفرد بصيغة الجمع”. وذكر بلاغ للمنظمين، أن هذا الحدث الثقافي الأدبي، الذي تم تأجيله لسنتين بسبب جائحة كوفيد 19، يأتي للاحتفاء بالأدب المغربي في تنوعه وتعدده، ويواكب أيضا الأسئلة الراهنة للثقافة […]readmore
المركز الثقافي لتارودانت يحتضن عرضا فنيا في الخدع السحرية
Maroc24
9 نونبر 2022 - 14:26
قدمت فرقة “LA CHISTERA” الإسبانية، مساء أمس الثلاثاء، بالمركز الثقافي لتارودانت، عرضا فنيا في الخدع السحرية، وذلك بمناسبة الذكرى 47 للمسيرة الخضراء المظفرة. واستعرضت هذه الفرقة مختلف المهارات ذات الصلة بالخدع السحرية وألعاب الخفة من خلال عرض تحت عنوان: “Liando la Magia Parda”، تنوع بين السحر والألعاب وحركات الخفة، منحت مزيدا من الأجواء المبهجة على […]readmore
مهرجان المنصورية السينمائي للفيلم القصير 2022 : تكريم الفنانين عزيز
Maroc24
8 نونبر 2022 - 13:16
تنظم جمعية شباب المنصورية للثقافة والتنمية الاجتماعية الدورة الثالثة من مهرجان المنصورية السينمائي للفيلم القصير من 18 الى 20 نونبر 2022 ، بحضور أسماء وازنة في عالم السينما. وذكر بلاغ للمنظمين أن هذا الحدث، الذي سينظم بدعم من جماعة المنصورية ومؤسسة مهرجانات المنصورية والمركز السينمائي المغربي، سيضم مسابقة رسمية لستة أفلام قصيرة سيتم اختيارها من […]readmore
أيام قرطاج السينمائية 2022 : المغرب يحصد ثلاث جوائز كبرى
Maroc24
6 نونبر 2022 - 13:03
فاز الفيلم التنزاني “الثوار” لإميل شيفجي بجائزة التأنيت الذهبي لمسابقة الأفلام الروائية الطويلة الخاصة بالدورة ال 33 لأيام قرطاج السينمائية، التي اختتمت فعالياتها، مساء أمس السبت بتونس. وبخصوص التانيت الفضي لهذه الدورة التي حصدت فيها السينما المغربية ثلاث جوائز عن فيلم ” الحياة تناسبني جيدا” للمخرج الهادي ولد محند وعن فيلم ‘العبد” لمخرجه عبد الإله […]readmore
---- art-et-culture - Page 31 ----
مجلس النواب.. السيد المهدي بنسعيد يقدم برنامج عمل قطاع الثقافة
Maroc24
4 نونبر 2022 - 21:19
قدم وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الجمعة، أمام لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس النواب، عرضا مفصلا حول برنامج عمل قطاع الشباب خلال سنة 2023، وحصيلته خلال السنة الجارية. وأوضح السيد بنسعيد في هذا العرض تم في إطار تقديم الميزانية الفرعية للوزارة، أن محاور خطة عمل 2023 ترتكز على إعداد استراتيجية ثقافية وطنية، […]readmore
عرض الفيلم المغربي أزرق القفطان خلال الحفل الافتتاحي لمهرجان ميد
Maroc24
4 نونبر 2022 - 19:30
تم عرض فيلم “أزرق القفطان” لمخرجته المغربية مريم التوزاني، أمس الخميس، خلال الحفل الافتتاحي للدورة ال28 لمهرجان (ميد فيلم)، المنعقد من 3 إلى 13 نونبر الجاري بروما. ويحكي الفيلم، المشارك في المسابقة الرسمية لواحد من أقدم المواعيد السينمائية في الفضاء المتوسطي، قصة حليم ومينة، وهما زوج يسير متجرا للقفطان في مدينة سلا، يلتحق به الشاب […]readmore
مهرجان سيدي بنور للحلقة والفنون الشعبية 2022 : افتتاح الدورة
Maroc24
4 نونبر 2022 - 14:36
افتتحت أمس الخميس الدورة 12 من مهرجان سيدي بنور للحلقة والفنون الشعبية، المنظمة إلى غاية 6 نونبر الجاري تحت شعار “فن الحلقة، إرث ثقافي موروث”، والتي تروم إحياء وتثمين هذا الموروث الفني الشعبي المغربي بامتياز. وتعرف دورة هذه السنة، المنظمة من طرف جمعية فرقة ناس الكوميديا تحت إشراف عمالة سيدي بنور والجماعة الحضرية للمدينة، مشاركة […]readmore
ذكرى المسيرة الخضراء 2022 : انطلاق فعاليات الدورة الحادية عشر
Maroc24
4 نونبر 2022 - 12:19
انطلقت مساء أمس الخميس بالمركب السينمائي “سينما أطلس”، فعاليات الدورة الحادية عشر من الأيام السينمائية لدكالة، المنظمة بمناسبة ذكرى المسيرة الخضراء تحت شعار “السينما والمسرح”، بحضور عدد من السينمائيين والممثلين والمتخصصين في الفن السابع، بالإضافة إلى جمهور كبير من عشاق السينما. وتميز افتتاح هذا الحدث السينمائي المنظم إلى غاية 6 نونبر الجاري، بعرض فيلم “سميرة […]readmore
ندوة بعنوان : دراسات الفرجة أفقا للتفكير، قراءات في مشروع
Maroc24
3 نونبر 2022 - 20:04
تبدأ قصة الخبر من سنة 1990 حين توجه الدكتور خالد أمين لجامعة إسكس “Essex” البريطانية بهدف متابعة الدراسات العليا، بعد أن حصل على الإجازة في الآداب والفنون الإنجليزية بكلية الآداب والعلوم الإنسانية بتطوان التابعة لجامعة عبد المالك السعدي، وقف الشاب حينها أمام الطلاب يناقش الأدب الإنجليزي ورواده، يستعرض مشاهد من مسرحيات وليم شكسبير، ويحلل رومانسية […]readmore
السيد محمد المهدي بنسعيد : الحكومة عازمة على مواصلة إصلاح
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 23:21
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، مؤخرا بالرباط، أن الحكومة عازمة على مواصلة إصلاح القطاع السينمائي وفق رؤية حداثية تهدف إلى الانتقال بالسينما من الخدمة الثقافية الصرفة إلى المزاوجة بينها وبين المساهمة الفعالة في التنمية الاقتصادية، وذلك في إطار مواكبة مخرجات النموذج التنموي الجديد. جاء ذلك خلال ترؤس السيد بنسعيد للمجلس الإداري […]readmore
افتتاح معرض فني برواق أرتنجيس بطنجة
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 15:18
افتتح برواق “أرتنجيس” Artingis بمدينة طنجة ، نهاية الأسبوع المنصرم ، معرض فني يؤرخ ل”فن السفر” و”تاريخ تسميات الفنادق ” . وأشارت ورقة تقديمية للمعرض الى أنه في عام 1900 ، كانت ملصقات الفنادق عبارة عن ملصقات صغيرة يعلقها على الحقائب مستحدمو الفنادق المكلفون بالأمتعة في جميع أنحاء العالم. و أثرت العديد من الحركات الفنية […]readmore
مهرجان الأندلسيات الأطلسية 2022 : إسدال الستار على الدورة 18
Maroc24
30 أكتوبر 2022 - 16:55
أسدل الستار، مساء أمس السبت، بالصويرة، على فعاليات الدورة 18 لمهرجان الأندلسيات الأطلسية، التي حطمت كل الأرقام القياسية، وذلك بحفلات حبست الأنفاس، من إحياء كل من الديفا ريموند البيضاوية، والفنان الكبير عبد الرحيم الصويري، ومجموعة “هابي أوت”، فضلا عن عرض امتزجت فيه كل الألوان الموسيقية المغربية. وهكذا، نظمت أمسية بديعة على المنصة الكبيرة بالخيمة الضخمة […]readmore
وزارة الشباب والثقافة تعلن فتح باب الترشح للجائزة الوطنية للفنون
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 13:09
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة- عن فتح باب الترشيح برسم الدورة الأولى ل”الجائزة الوطنية للفنون التشكيلية” (2022) وذلك على صعيد جميع جهات المملكة. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه بات الترشيح لهذه المسابقة مفتوح إلى غاية 26 نونبر المقبل، مبرزة أن الأمر يتعلق بتظاهرة تهدف إلى تحفيز الفنانين وتشجيعهم على المبادرة والابتكار وكذا اكتشاف […]readmore
محرك البحث غوغل يحتفي بالحاجة الحمداوية
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 12:04
خصص محرك البحث الشهير (غوغل) واجهته بالمغرب، اليوم الجمعة، لتخليد ذكرى أيقونة فن العيطة المغربية، الفنانة الراحلة الحاجة الحمداوية. وتزينت واجهة العملاق (غوغل) ب(لوغو) محرك البحث مرفوقا ببورتريه مرسوم للحاجة الحمداوية وهي تحمل “البندير” الذي ظلت توظفه في مختلف الحفلات التي كانت تحييها وتشارك فيها. ويتيح النقر على هذا ال(لوغو) إمكانية الولوج إلى روابط وصفحات […]readmore
مهرجان جامعة الأخوين للفيلم القصير 2022 : تكريم الفنان رشيد
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 11:44
تم أمس الخميس بمدينة إفران تكريم الفنان والممثل المغربي رشيد الوالي، وذلك في افتتاح فعاليات الدورة السادسة لمهرجان جامعة الأخوين للفيلم القصير التي تتواصل فعالياتها إلى غاية 29 أكتوبر الجاري. وتميز افتتاح هذه التظاهرة الثقافية المنظمة بمبادرة من جامعة الأخوين، التنويه بالمسار الفني الطويل للفنان رشيد الوالي الممتد على مدى أزيد من ثلاثة عقود من […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2022 : تكريم أربع شخصيات متميزة
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 12:50
وفاء لنهجه المتمثل في الاحتفاء بالسينما العالمية في تنوعها، سيكرم المهرجان الدولي للفيلم بمراكش في إطار دورته ال19 التي ستنظم من 11 إلى 19 نونبر المقبل، أربع شخصيات متميزة من عالم الفن السابع تقديرا لمساراتها الفنية والمهنية الرائعة. وذكر بلاغ للمنظمين أنه سيحظى بالنجمة الذهبية للمهرجان كل من الممثلة الأسكتلندية الشهيرة تيلدا سوينتون، والمخرج الأمريكي […]readmore
وضع الفنان Elgrandetoto تحت الحراسة النظرية
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 23:23
أكدت مصادر متطابقة، أن النيابة العامة بإبتدائية الدار البيضاء، قررت قبل قليل وضع طه فحصي المشهور بـ “طوطو” تحت تدابير الحراسة النظرية. و الجدير بالذكر أن المصالح الأمنية بمطار محمد الخامس بالدار البيضاء، سبق أن منعت مغني الراب طه فحصي من مغادرة التراب الوطني، من أجل إحياء حفل فني بإحدى الدول الأوروبية. وجاء قرار منع […]readmore
مشاركة القوات المسلحة في معرض الفرس.. وقفة على إحدى مفاخر
Maroc24
23 أكتوبر 2022 - 12:54
تحت شعار “فرسان الجيش المغربي: ملاحم خالدة”، توقع القوات المسلحة الملكية على مشاركة عالية الجودة في إطار الدورة الثالثة عشرة لمعرض الفرس بالجديدة، متيحة بذلك الفرصة لتسليط الضوء على إحدى مفاخر الجيش المغربي. ويعرض هذا المعرض التاريخي، المقام من قبل مديرية التاريخ العسكري، مجموعة غنية تتضمن ما يزيد عن 200 تحفة وقطعة، تتنوع بين الأسلحة، […]readmore
المهرجان الدولي للمسرح الجامعي 2022 : السيد بنسعيد يؤكد أن
Maroc24
22 أكتوبر 2022 - 16:52
أبرز وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، بمناسبة افتتاح الدورة ال15 للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي بطنجة مساء أمس الجمعة ،أن الفعالية الثقافية تعد مناسبة” للالتقاء السنوي ،الكفيل بأن يضمن التلاقح وتبادل الخبرات وتطويرها، من أجل مسرح متكامل وناجح في تحقيق تأثيره الفعال على المتلقي من الطلبة والمهتمين بهذا الفن العريق”. وأكد الوزير ،في كلمة […]readmore
الدار البيضاء : إحياء الذكرى الأربعينية لوفاة الفنان نور الدين
Maroc24
22 أكتوبر 2022 - 15:50
أكدت شخصيات فنية وسياسية أن الوسط الفني والثقافي المغربي فقد برحيل الفنان نور الدين بكر، وجها فنيا مقتدرا قدم مساهمات كبيرة للمسرح الوطني وأعمالا ستبقى مطبوعة في الذاكرة، وذلك في شهادات خلال حفل تأبيني، نظم أمس الجمعة، إحياء للذكرى الأربعينية لوفاة نور الدين بكر. وفي هذا الصدد، قال إدريس السبتي، رئيس النقابة المغربية لمهنيي الفنون […]readmore
الناقد عبد الفتاح كيليطو يصدر كتابا جديدا تحت عنوان التخلي
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 13:52
صدر حديثا عن منشورات المتوسط -إيطاليا، كتاب جديد للكاتب والناقد عبد الفتاح كيليطو، تحت عنوان “التخلي عن الأدب”. وحسب الناشر، فإن هذا العمل بعنوانه الإشكالي ينضاف لأعمال الكاتب التي “يشاركنا من خلالها هواجسه النقدية والفكرية في قراءة الأدب والتراث العربي، خصوصا في علاقته الدائمة بالآداب الغربية”. وبحسب المصدر ذاته، يضم الكتاب الجديد الواقع في 104 […]readmore
المركز السينمائي المغربي يعلق تأشيرة الاستغلال التجاري والثقافي للشريط السينمائي
Maroc24
20 أكتوبر 2022 - 15:33
قرر المركز السينمائي المغربي تعليق تأشيرة الاستغلال التجاري والثقافي للشريط السينمائي “زنقة كونتاكت” لمخرجه إسماعيل العراقي، وكذا تعليق العرض التجاري والثقافي للعمل السينمائي وطنيا ودوليا. وذكر المركز السينمائي المغربي في بلاغ له صدر اليوم الخميس أنه قرر أيضا تعليق البطاقة المهنية للمخرج إسماعيل العراقي وفقا للنصوص التشريعية والتنظيمية، وتوجيه إنذار لشركة الإنتاج “MON FLEURI PRODUCTION” […]readmore
---- art-et-culture - Page 32 ----
جائزة كتارا للرواية العربية 2022 : أربعة مغاربة ضمن قائمة
Maroc24
16 أكتوبر 2022 - 14:20
أعلنت المؤسسة العامة للحي الثقافي (كتارا) عن أسماء الفائزين بجائزة كتارا للرواية العربية في دورتها الثامنة برسم 2022 ومن ضمنهم أربعة مغاربة، وذلك خلال حفل أقيم أمس ولأول مرة بمقر منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) بباريس . وجاء الإعلان عن الجوائز على هامش احتفال المنظمة الأممية بإطلاق (الأسبوع العالمي للرواية) الذي ينظم من […]readmore
مهرجان أندلسيات طنجة 2022 يحتفي بألفية الموروث الموسيقي الأندلسي
Maroc24
16 أكتوبر 2022 - 13:16
تحتفي الدورة الحادية عشرة لمهرجان “أندلسيات طنجة”، الذي تنظمه مؤسسة نسائم الأندلس لحفظ الموروث، ب “الرؤيا العالمية لموروث جاوز الألفية”. ويشمل برنامج المهرجان، الذي يمتد على 3 أيام، سهرة تحييها المجموعة الأندلسية الكبرى للشمال، والتي تضم ألمع الفنانين الموسيقيين من طنجة وتطوان والعرائش وشفشاون وأصيلة، والتي قدمت نوبة “روح وريحان بآس وأفنان”، تحت إشراف الأستاذين […]readmore
المغرب يشارك في الدورة الثانية من مهرجان ‘حول الأوتار’
Maroc24
15 أكتوبر 2022 - 18:55
تحتضن مدينة سان لوي السنغالية (شمال غرب البلاد) ما بين 28 و 31 أكتوبر الجاري الدورة الثانية من مهرجان “حول الأوتار ” بمشاركة فنانين من عدة دول من بينها المغرب. ويتضمن برنامج المهرجان ، بحسب بيان لمنظمي هذا الحدث الثقافي ، سلسلة من الحفلات الموسيقية ، والأعمال الإبداعية بالإضافة إلى “ماستر كلاس ” وورشات لفائدة […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2022 : الكشف عن قائمة الأفلام
Maroc24
14 أكتوبر 2022 - 12:22
كشف المهرجان الدولي للفيلم بمراكش، اليوم الجمعة، عن قائمة الأفلام الطويلة التي تم اختيارها للمشاركة في المسابقة الرسمية للدورة التاسعة عشر للمهرجان (11 – 19 نونبر المقبل)، بما فيها فيلم “أزرق القفطان” للمخرجة المغربية مريم التوزاني. وذكر بلاغ للمنظمين، فإنه، والتزاما بالتوجه الذي اختاره المهرجان، ستشارك في المسابقة الرسمية أفلام طويلة (14 فيلما) تعد الأولى […]readmore
وزارة الثقافة تعلن إطلاق عملية الترشيح للاستفادة من دعم المشاريع
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 17:02
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة، عن إطلاق عملية الترشيح للاستفادة من دعم المشاريع الثقافية والفنية برسم الدورة الثانية لسنة 2022. وذكرت الوزارة على موقعها الإلكتروني أن عملية الترشيح للاستفادة من دعم المشاريع الثقافية والفنية برسم الدورة الثانية لسنة 2022 التي تشمل الجولات المسرحية الوطنية تتواصل إلى غاية 4 نونبر المقبل. وأضاف المصدر ذاته […]readmore
مهرجان حيفا السينمائي 2022 : استعراض آفاق التعاون المغربي الإسرائيلي
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 14:58
نظمت أمس الأربعاء بمدينة حيفا ندوة في إطار مهرجان حيفا السينمائي ال 38، استعرضت آفاق التعاون المغربي الإسرائيلي في قطاع السينما. وتعد هذه، جلسة النقاش الثانية حول السينما المغربية في المهرجان، بعد لقاء مفتوح شاركت فيه المخرجات المغربيات اللائي تعرض أفلامهن في هذه الدورة من مهرجان حيفا (من 8 إلى 17 أكتوبر). يذكر أنه تمت […]readmore
افتتاح مركز رمل للموسيقى والتراث بأكادير
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 13:11
افتتح مساء أمس الأربعاء بأكادير، مركز “رمل” للموسيقى والتراث، وهو فرصة لتعليم وتلقين فن طرب الآلة الأندلسية المغربية إنشادا وعزفا، ومناسبة للتواصل مع محبي هذا الفن بعاصمة أهل سوس. ويهدف هذا المولود الموسيقي الثاني من نوعه بعد مركز مراكش آسفي الذي ولد قبل خمس سنوات، إلى تلقين المبادئ المهمة في التراث الموسيقي المغربي الزاخر، وترسيخ […]readmore
مهرجان طنجة زوم : فيلم كونتراس و فيلم غبار يفوزان
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 14:42
اختتمت فعاليات النسخة التاسعة لمهرجان “طنجة زووم”، نهاية الأسبوع الماضي، بالإعلان عن الفائزين بجوائز المهرجان في فئتي الهواة والمحترفين. وأبرز بلاغ لإدارة المهرجان أن الجائزة الكبرى لصنف الهواة عادت لفيلم “كونتراس” لمخرجه مراد بوزرور، فيما آلت جائزة لجنة التحكيم إلى فيلم “كوكو كوكو” لمخرجه حسن معناني، بينما ذهبت جائزة أحسن سيناريو لفيلم “نادر الوجود” لمخرجه […]readmore
الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية 2022 : ثيرفانتيس ينظم دورة السينما
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 19:12
ينظم المعهد الثقافي “ثيرفانتيس” بالرباط من 14 أكتوبر الجاري إلى 11 نونبر المقبل، دورة السينما الأفرو-أمريكية بعنوان “رياح إفريقيا: الأصل الثالث”، وذلك في إطار فعاليات الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية لعام 2022. وذكر بلاغ للمعهد أن تنظيم هذه الدورة يأتي ثمرة شراكة مع مهرجان السينما الإفريقية طريفة – طنجة، التي تجمع منذ سبعة عشر عاما بين ضفتي […]readmore
افتتاح معرض تشكيلي جماعي نسوي برواق Galerie MINE D’ART بالدار
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 12:02
افتتح، مساء أمس الاثنين برواقGalerie MINE D’ART بالدار البيضاء، معرض تشكيلي جماعي نسوي يحمل عنوان “المؤنث” ، وذلك احتفاء بمناسبة اليوم الوطني للمرأة المغربية. وتتواصل فعاليات هذا المعرض، المنظم تحت شعار”الإبداع الفني في صيغة الجمع المؤنث” وبمبادرة من (جمعية النساء من أجل الثقافة والتربية المدنية والمواطنة) وبدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) وبشراكة […]readmore
الملتقى العالمي للتصوف 2022 .. الدعوة إلى أخذ التصوف بعين
Maroc24
10 أكتوبر 2022 - 15:31
أكد المشاركون في الدورة السابعة عشر للملتقى العالمي للتصوف بمداغ (إقليم بركان)، أن التصوف يعتبر قوة اقتراحية يتعين أخذه بعين الاعتبار في كل المشاريع التنموية والإصلاحية. واعتبر المشاركون، في ختام أشغال هذا الملتقى، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس (5 – 10 أكتوبر)، حول موضوع “التصوف وسؤال العمل: من إصلاح الفرد إلى […]readmore
مهرجان الشاشات السوداء بياوندي 2022 : نشيد الخطيئة لخالد معضور
Maroc24
9 أكتوبر 2022 - 21:21
فاز فيلم “نشيد الخطيئة” للمخرج المغربي خالد معضور بجائزة أفضل فيلم روائي قصير أجنبي، وذلك برسم الدورة ال26 لمهرجان الشاشات السوداء التي اختتمت فعالياتها مساء أمس السبت بالعاصمة الكاميرونية ياوندي. وتم الإعلان عن فوز “نشيد الخطيئة” خلال حفل اختتام هذه الدورة من طرف لجنة تحكيم الأفلام الروائية القصيرة والطويلة الأجنبية التي ترأستها الصحفية والمنتجة الكاميرونية، […]readmore
مهرجان الإسكندرية السينمائي 2022 : مشاركة فيلمان مغربيان في الدورة
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 12:22
كشفت إدارة مهرجان الإسكندرية السينمائي لدول البحر المتوسط في دورته الثامنة والثلاثين، التي تقام خلال الفترة من 5 إلى 10 أكتوبر الجاري، عن مشاركة 21 فيلما في مسابقة الفيلم القصير ، من بينها فيلمان مغربيان. ويتعلق الأمر ب “لقاء مع الروح” لمخرجته كوثر بن جلون، وهو إنتاج مصري مغربي صورت أحداثه بالمغرب وأوكرانيا. وتدور أحداث […]readmore
الدار البيضاء : متحف مؤسسة عبد الرحمن السلاوي يطلق مبادرة
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 11:59
أطلق متحف مؤسسة عبد الرحمن السلاوي بتعاون مع المعهد الفرنسي في الدار البيضاء، والأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار البيضاء – سطات، المبادرة الفنية “متحفي”، وذلك ابتداء من اليوم الأربعاء وإلى غاية يناير 2023. وذكر متحف المؤسسة في بلاغ، أنه من المقرر أن يشارك في البرنامج طيلة الأشهر المقبلة ما مجموعه 1000 تلميذ وتلميذة، مع […]readmore
افتتاح معرض أباطرة الرومان بمتحف التاريخ والحضارات بالرباط
Maroc24
4 أكتوبر 2022 - 18:36
افتتح ،اليوم الثلاثاء بمتحف التاريخ والحضارات بالرباط، معرض للمنحوتات الرومانية “طريق الأباطرة الرومان عبر صربيا فيميناسيوم”، المقام في إطار الاحتفال بـ”سنة صربيا في المغرب” . ويتضمن المعرض منحوتات لعدد من الزعماء ممن تعاقبوا على حكم الإمبراطورية الرومانية، على غرار الإمبراطور جستينيان الأول (565-582)، وقسطنطينيوس الثالث (410-420)، وفيترانيو (350)، ويوفيانيوس (363-364)، إضافة إلى مجسمات مصغرة لبنايات […]readmore
بيت الشعر في المغرب يستضيف الشاعر صلاح الوديع
Maroc24
4 أكتوبر 2022 - 14:44
يستضيف بيت الشعر في المغرب والجمعية المغربية للفن الفوتوغرافي، في 14 أكتوبر الجاري برواق محمد الفاسي، الشاعر صلاح الوديع، وذلك في إطار أمسيات “في الغرفة المضيئة”. ويندرج هذا اللقاء الشعري الذي يعد الثاني من نوعه، سيكون من تقديم الشاعرة حفصة البكري الأمراني، وسيوقع فقرته الموسيقية الفنان حسن شيكار، في إطار البرنامج الثقافي للنسخة الخامسة لملتقيات […]readmore
فرقة المسرح الوطني تعرض مسرحيتها جا وجاب بدبي
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 13:10
عرضت فرقة المسرح الوطني، مساء أمس الاحد بدبي، مسرحيتها “جا وجاب” ، وهي من تأليف محمد الجم وإخراج ، عبد اللطيف الدشراوي، وتشخيص مجموعة من الفنانين المغاربة. وحظي عرض المسرحية، بحضور مكثف لأفراد الجالية المغربية التي قدمت من مختلف مدن دولة الامارات العربية المتحدة، الى جانب القائم بأعمال السفارة المغربية بأبوظبي، عبد الاله أوداداس، والقنصل […]readmore
ملتقى الآداب المرتحلة 2022 : حضور أربعين كاتبا ومثقفا في
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 11:29
حققت النسخة الرابعة من ملتقى الآداب المرتحلة التي احتضنتها العاصمة العلمية للمملكة يوم السبت نجاحا كبيرا، بفضل حضور أربعين كاتبا ومثقفا ذائعي الصيت، وجمهور متعطش ومتلهف للقراءة وباقة من الكتب الجيدة، وسط فضاء يكتسي رمزية تاريخية كبيرة. وانتهز مئات القراء، جلهم من الشباب، حديقة جنان السبيل التاريخية الواقعة في قلب فاس، العاصمة الروحية والثقافية للمملكة، […]readmore
---- art-et-culture - Page 33 ----
فرقة المسرح الوطني تعرض مسرحيتها جا وجاب بدبي
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 13:10
عرضت فرقة المسرح الوطني، مساء أمس الاحد بدبي، مسرحيتها “جا وجاب” ، وهي من تأليف محمد الجم وإخراج ، عبد اللطيف الدشراوي، وتشخيص مجموعة من الفنانين المغاربة. وحظي عرض المسرحية، بحضور مكثف لأفراد الجالية المغربية التي قدمت من مختلف مدن دولة الامارات العربية المتحدة، الى جانب القائم بأعمال السفارة المغربية بأبوظبي، عبد الاله أوداداس، والقنصل […]readmore
ملتقى الآداب المرتحلة 2022 : حضور أربعين كاتبا ومثقفا في
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 11:29
حققت النسخة الرابعة من ملتقى الآداب المرتحلة التي احتضنتها العاصمة العلمية للمملكة يوم السبت نجاحا كبيرا، بفضل حضور أربعين كاتبا ومثقفا ذائعي الصيت، وجمهور متعطش ومتلهف للقراءة وباقة من الكتب الجيدة، وسط فضاء يكتسي رمزية تاريخية كبيرة. وانتهز مئات القراء، جلهم من الشباب، حديقة جنان السبيل التاريخية الواقعة في قلب فاس، العاصمة الروحية والثقافية للمملكة، […]readmore
انطلاق فعاليات النسخة السابعة من المعرض الدولي للكتاب العربي بإسطنبول
Maroc24
2 أكتوبر 2022 - 17:12
تحت شعار “عالم بلا حدود”، انطلقت أمس السبت فعاليات المعرض الدولي للكتاب العربي بإسطنبول، بمشاركة عدد من دور النشر المغربية. هكذا، يشارك في هذه التظاهرة الثقافية، المنظمة من قبل الجمعية الدولية لناشري الكتاب العربي، بتنسيق مع اتحاد الناشرين الأتراك وجمعية الناشرين الأتراك، كل من “دار السليكي أخوين” بطنجة، و”منشورات باب الحكمة” بتطوان، و”دار الثقافة” بالدار […]readmore
مهرجان دينار للأفلام البريطانية 2022 : الفيلم الروائي إميلي يفوز
Maroc24
2 أكتوبر 2022 - 11:07
حصل فيلم “إميلي” للمخرجة فرنسيس أوكونور على جائزة “هيتشكوك” الذهبية في الدورة الثالثة والثلاثين من مهرجان دينار (Dinard) السينمائي الفرنسي للأفلام البريطانية، حسب ما أعلنت الجهات المنظمة أمس السبت. ويتناول الفيلم، الذي فاز أيضا بجائزة الجمهور، سيرة الروائية البريطانية الشهيرة إميلي برونتي التي توفيت عن عمر يناهز الثلاثين عاما، ويبرز معاناة هذه الشابة وشخصيتها المتمردة. […]readmore
مهرجان فاس للثقافة الصوفية 2022 : تحديد موعد تنظيم الدورة
Maroc24
30 شتنبر 2022 - 15:02
تنعقد الدورة الـ 15 لمهرجان فاس للثقافة الصوفية، من 22 إلى 29 أكتوبر المقبل، تحت شعار “الوجد والمعرفة”. وبحسب المنظمين، فإن الدورة الـ 15 التي تندرج في إطار “استمرارية تلقين التراث الثقافي للتصوف “، ستستقبل أكثر من مائتي فنان من المغرب ومن جميع أنحاء العالم، “يستكشفون التراث الموسيقي الصوفي ويساهمون في الحفاظ عليه، مما سيمكنهم […]readmore
الأسبوع الدولي للسينما 2022 : الفيلم المغربي أزرق القفطان يشارك
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 17:05
يشارك فيلم “أزرق القفطان” لمخرجته المغربية مريم التوزاني، في الفقرة الرسمية للدورة ال67 من الأسبوع الدولي للسينما ببلد الوليد (سيمينسي)، التي ستنعقد من 22 إلى 29 أكتوبر المقبل، وفقا لما أعلنه المنظمون. ويحكي الفيلم، الذي أنتجه نبيل عيوش وشارك في إنتاجه أمين بنجلون، قصة حليم ومينة، وهما زوج يسير متجرا للقفطان في مدينة سلا، يلتحق […]readmore
دار الشعر بتطوان تجدد اللقاء بين النظم المقفى والموسيقى في
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 10:34
تجدد دار الشعر بتطوان، يوم السبت القادم، اللقاء بين النظم المقفى والموسيقى، ضمن سلسلة “ليلة الشهر”. وأشار بلاغ للمؤسسة الأدبية الى أن دار الشعر بتطوان تنظم “ليلة الشعر” يوم فاتح أكتوبر في فضاء مدرسة الصنائع والفنون الوطنية بتطوان، بحضور ثلة من رجال الفكر والفن والموسيقي وأكادميين. ويشارك في ليلة الشعر هاته الشاعر محمد عرش والشاعرة […]readmore
فيلم أزرق القفطان لمريم التوزاني يمثل المغرب في مسابقة الأوسكار
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 22:18
أفاد المركز السينمائي المغربي، اليوم الثلاثاء، باختيار فيلم “أزرق القفطان” لمخرجته مريم التوزاني لتمثيل المغرب في مسابقة الأوسكار لسنة 2023 في فئة “الفيلم الروائي الطويل الأجنبي”. وأوضح المركز في بلاغ له أن لجنة انتقاء برئاسة السيدة سميرة الحيمر، رئيسة قسم الاستغلال والتوزيع بالمركز السينمائي المغربي، اختارت فيلم “أزرق القفطان” من ضمن فيلمين مؤهلين، لتمثيل المغرب […]readmore
المهرجان الدولي للفنون 2022 : انطلاق فعاليات النسخة الرابعة بقطر
Maroc24
26 شتنبر 2022 - 20:15
انطلقت، اليوم الاثنين فعاليات النسخة الرابعة من مهرجان قطر الدولي للفنون، الذي تنظمه المؤسسة العامة للحي الثقافي”كتارا” بالدوحة ، بالتعاون مع شركة “مابس” العالمية. ويعرف المهرجان، الذي يشارك فيه 300 فنان من 65 دولة ، إقامة معرض يضم أكثر من 600 عمل فني، ما بين اللوحات التشكيلية والأزياء والمنحوتات حيث تعددت الأعمال الفنية عبر شتى […]readmore
السهرات الكبرى لمدينة الرباط تستقطب أزيد من 520 ألف شخصٍ
Maroc24
26 شتنبر 2022 - 14:36
أفادت وزارة الشباب والثقافة والتواصل بأن السهرات الكبرى لمدينة الرباط ، التي اختتمت فعالياتها مساء أول أمس السبت ، عرفت حضور 520 ألف شخص . وأوضحت الوزارة ،في بلاغ لها، أن “مجموعة من الفنانين الكبار قدموا على مدى ثلاثة أيام عروضا موسيقية بمنصة OLM السويسي، بحضور 520 ألف شخص “. وبحسب المصدر ذاته، فقد تميز […]readmore
طرب الملحون والموسيقى الأندلسية المغربية يضيئان سماء مدينة إيفورا البرتغالية
Maroc24
25 شتنبر 2022 - 20:03
بفضاء قصر الدوقات بمدينة إيفورا البرتغالية، كان الجمهور البرتغالي، مساء أمس السبت، على موعد مع سهرة مغربية بامتياز مزجت بين الأنغام الشجية لطرب الملحون والموسيقى الأندلسية الأصيلة، وذلك بحضور ثلة من الشخصيات المنتمية لعوالم السياسة والثقافة والدبلوماسية. وأحيى هذه الأمسية الموسيقية، التي نظمتها جمعية “كاسا كادافال” لمهرجان “إيفورا” الكلاسيكي البرتغالية ومؤسسة روح فاس المغربية، بشراكة […]readmore
الدورة العاشرة للمهرجان الدولي لفروسية ماطا بإقليم العرائش من 30
Maroc24
25 شتنبر 2022 - 16:53
تقام بإقليم العرائش من 30 شتنبر الى 2 أكتوبر القادم، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الدورة العاشرة للمهرجان الدولي لفروسية ماطا. وأفاد بلاغ للجمعية العلمية العروسية للعمل الاجتماعي والثقافي، بأنه سيتم تنظيم المهرجان تحت شعار “ماطا تراث أصيل ورافعة للتنمية المستدامة”، وذلك أيام 30 شتنبر وفاتح وثاني أكتوبر المقبل، بعد تأجيل الموعد […]readmore
سميرة سعيد تتحف الجماهير في ختام حفلات الرباط الكبرى
Maroc24
25 شتنبر 2022 - 15:17
أتحفت الفنانة المغربية سميرة سعيد، أسماع آلاف الحاضرين ليلة أمس السبت، بباقة من روائع أعمالها بصوتها العذب و حضورها القوي، لتكون مسك ختام “الحفلات الكبرى للرباط”. مرتدية زيا مغربيا باللون الأخضر يزينه حزام أحمر وحلي تعكس أصالة الموروث الثقافي المغربي، عبرت الديفا عن مدى سعادتها وحبها لوطنها و لمدينة الرباط مسقط رأسها وعاصمة الثقافة الإفريقية، […]readmore
الفيلم زنقة كونتاكت يفوز بالجائزة الكبرى للمهرجان الوطني للفيلم بطنجة
Maroc24
24 شتنبر 2022 - 23:00
فاز الفيلم الروائي الطويل “زنقة كونتاكت” للمخرج إسماعيل العراقي بالجائزة الكبرى للمهرجان الوطني للفيلم بطنجة الذي اختتمت فعاليات دورته الثانية والعشرين مساء اليوم السبت. وعرفت المسابقة الرسمية لفئة الأفلام الروائية الطويلة برسم هذه الدورة مشاركة 28 فيلما طويلا تم إنتاجها منذ الدورة الأخيرة للمهرجان التي انعقدت من 28 فبراير إلى 7 مارس 2020. وضمت لجنة […]readmore
وفاة الفنان المصري هشام سليم
Maroc24
22 شتنبر 2022 - 09:55
توفي، اليوم الخميس 22 شتنبر، الفنان المصري، هشام سليم، عن عمر يناهز 64 عاما. وحسب وسائل إعلام مصرية، فيتم تشييع الجنازة عصر اليوم من مسجد الشرطة بالشيخ زايد. ولعب الفنان الراحل أدوار البطولة في العديد من الأفلام والمسلسلات والمسرحيات. وكالاتreadmore
وزير الثقافة يدعم جهود الدبلوماسية الفنية
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 12:01
جدد محمد المهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل، دعمه للمبادرات التي يقوم بها الفنانون المغاربة في مجال الدفاع عن الوحدة الترابية للمملكة المغربية من خلال إنجاز اعمال فنية. وأكد بنسعيد لرئيس اتحاد الجمعيات الثقافية والفنية بجهة العيون الساقية الحمراء الفنان سعيد الشرادي، دعم الوزارة للمبادرات الفنية التي تندرج ضمن الدبلوماسية الفنية التي تدافع بالكلمة والنغمة […]readmore
المهدي بنسعيد يستقبل شبيبة حزب الحركة الشعبية لمناقشة تقريرهم الترافعي
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 11:07
في إطار الانفتاح على الشبيبات الحزبية والفعاليات السياسية، استقبل وزير الشباب والثقافة والتواصل ، السيد محمد المهدي بنسعيد ، يوم أمس الثلاثاء، شبيبة حزب الحركة الشعبية من أجل مناقشة مضامين تقريرهم الترافعي حول وضعية الشباب. وفي نفس الإطار قام معالي الوزير، باستقبال السيدة لبنى الصغيري، النائبة عن فريق التقدم والاشتراكية، رفقة فنانين عن جهة الدار […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم بطنجة يناقش مستقبل دعم الإنتاج السينمائي الوطني
Maroc24
18 شتنبر 2022 - 13:11
شكل مستقبل دعم الإنتاج السينمائي الوطني محور لقاء نظم في إطار الدورة الثانية والعشرين للمهرجان الدولي للفيلم المنعقدة حاليا بطنجة، وذلك بمشاركة عدد من الفاعلين والمخرجين والفنانين. وسعى اللقاء الذي أطرته رئيسة لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية، السيدة غيثة الخياط، إلى مناقشة هادئة حول الدعم المقدم للسينما والتبادل بشأن نتائجه في ظل الانتقادات التي تطاله […]readmore
---- art-et-culture - Page 34 ----
المهرجان الوطني للفيلم بطنجة 2022 : تكريم خاص للراحل نور
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 09:35
انطلقت مساء أمس الجمعة بطنجة، فعاليات الدورة ال22 للمهرجان الوطني للفيلم التي ينظمها المركز السينمائي المغربي تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى غاية 24 شتنبر الجاري. وتميز حفل افتتاح هذه الدورة التي تأتي بعد تأجيل لسنتين بسبب جائحة كوفيد 19، بتكريم خاص للراحل نور الدين الصايل في مسعى من المنظمين إلى الإشادة […]readmore
السيد المهدي بنسعيد يستقبل أعضاء الفرقة المسرحية تيفسوين
Maroc24
15 شتنبر 2022 - 12:33
استقبل وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد المهدي بنسعيد، أعضاء الفرقة المسرحية “تيفسوين” صاحبة عرض “شاطارا”، وذلك على خلفية تتويجهم بالجائزة الكبرى كأفضل عرض مسرحي مُتكامل خلال حفل اختتام الدورة 29 لمهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي. وقد هنأ السيد بنسعيد أعضاء الفرقة المسرحية على هذا الإنجاز غير المسبوق عموما، إضافة لتهنة خاصة لأمين ناسور بمناسبة تتويجه […]readmore
مسرح يافا العربي العبري بإسرائيل يفتتح سلسلة عروض بالرباط
Maroc24
15 شتنبر 2022 - 09:10
احتضن مسرح محمد الخامس بالرباط، مساء أمس الأربعاء، العرض المسرحي “أم كلثوم” لمسرح يافا العربي العبري بإسرائيل، وهو الأول له ضمن سلسلة من ثلاثة عروض تنظم على مدى ثلاثة أيام بمبادرة من المنتدى الدولي للتعاون المغربي الإفريقي، والمجموعة الثقافية الرباط-يافا. وقال الكاتب العام لوزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة-، السيد عبد الإله عفيفي، في كلمة […]readmore
المعرض الفنلندي المغاربي ينظم بالمكتبة الوسائطية لمؤسسة مسجد الحسن الثاني
Maroc24
14 شتنبر 2022 - 21:44
جرى، اليوم الأربعاء بالمكتبة الوسائطية لمؤسسة مسجد الحسن الثاني بالدار البيضاء، افتتاح المعرض الفنلندي – المغاربي الذي ينظم في محطته الرابعة بالمغرب حتى 27 شتنبر الجاري. وتعتبر المملكة المغربية الوجهة المغاربية الأولى للمعرض، الذي كان قد حط الرحال قبل ذلك بكل من الرباط ومراكش وأكادير، حيث سينتقل بعد ذلك لبلدان مغاربية أخرى. ويسلط هذا المعرض، […]readmore
مؤسسة محمد السادس للأعمال الاجتماعية تدعو لإيداع طلبات الترشيح للعرض
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 15:00
دعت مؤسسة محمد السادس للأعمال الاجتماعية للتربية والتكوين كافة الفنانين والمبدعين، لإيداع طلبات الترشيح للعرض في أحد أروقتها الفنية المتواجدة في الرباط وطنجة وتطوان برسم سنة 2023. وذكرت المؤسسة على موقعها الإلكترونية أنه “في إطار أنشطتها الثقافية ومن أجل تحديد برنامج العروض لسنة 2023، تدعو مؤسسة محمد السادس كافة الفنانين والمبدعين، خاصة المنخرطين في المؤسسة […]readmore
مهرجان المسرح الأمازيغي 2022 : تكريم الفنان عمر السيد خلال
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 10:21
جرى، مساء أمس الأحد بالعاصمة الاقتصادية، تكريم الفنان عمر السيد أيقونة الغيوان، خلال الحفل الختامي للدورة الخامسة لمهرجان الدار البيضاء للمسرح الأمازيغي بحضور شخصيات تنتمي إلى عوالم الفن والمسرح والرياضة والإعلام والبحث في الظاهرة الغيوانية. واستهل حفل التكريم لهذه الدورة المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بعرض فيلم غنائي يحمل اسم “مسيرة […]readmore
التنوع الفني للمغرب يثير إعجاب رواد مهرجان لومانيتي بفرنسا
Maroc24
11 شتنبر 2022 - 21:04
أثار الفضاء المغربي بمهرجان “لومانيتي”، الذي بادر إلى تنظيمه تجمع “المغرب-مهرجانات”، أمس السبت، إعجاب رواد أكبر مهرجان شعبي بفرنسا مع مختلف الأنماط الموسيقية المغربية المقدمة، من الحسانية وكناوة إلى الشعبي. هكذا، أتحف نجم الموسيقى الحسانية المغربية، المغني وعازف الغيتار “الدويه”، الذي تم اختياره هذه السنة لتمثيل غنى الثقافة الحسانية، جمهور المهرجان. وفي هذا السياق، قال […]readmore
فن العيطة بين الرافد المحلي والمشترك العالمي محور ندوة بآسفي
Maroc24
10 شتنبر 2022 - 22:45
شكل موضوع “فن العيطة بين الرافد المحلي والمشترك العالمي”، محور ندوة فكرية نظمت اليوم السبت بآسفي، وذلك على هامش الدورة الواحدة والعشرين للمهرجان الوطني لفن العيطة، التي تتواصل إلى غاية 11 شتنبر الجاري. وأكدت الندوة، التي شاركت فيها نخبة أكاديمية متخصصة في فن العيطة، الحاجة إلى توثيق هذا التراث الشفهي الذي يتعين صونه من الاندثار […]readmore
المغني المغربي سعد لمجرد يدخل القفص الذهبي
Maroc24
10 شتنبر 2022 - 21:39
أعلن المـغني المغربي سعد لمجرد، اليوم السبت، عبر حسابه على موقع إنستغرام، دخوله القفص الذهبي. نشر النجم المغربي، على حسابه الرسمي، صورة دون عليها آية قرآنية، ودعا من خلالها الله أن يجعل زواجه خطوة مباركة وأن يبارك له فيه، مكتفيا بالكشف عن اسم زوجته “غيثة” دون الخوض في التفاصيل.readmore
مهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي 2022 : المسرحية المغربية شاطارا
Maroc24
10 شتنبر 2022 - 16:29
لم يكن التتويج الذي حققته المسرحية المغربية “شاطارا” في الدورة ال29 لمهرجان القاهرة الدولي للمسرح التجريبي، بأكثر من فئة من فئات جوائزها، ليمر مرور الكرام في الوسط الفني والمسرحي بالمملكة، إذ تعددت ردود الفعل المنوهة بالأداء المتميز الذي قدمته فرقة “ثيفسوين” من الحسيمة خلال التظاهرة، والمنتشية بهذا “الإنجاز التاريخي” المشرف. فبكثير من مشاعر الفرح والاعتزاز، […]readmore
المغربيان حمادي جيروم وأحمد الحسني ضمن هيئة الاتحاد الدولي لمهرجانات
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 17:59
عقد الاتحاد الدولي لمهرجانات السينما العربية اجتماعه التأسيسي أول أمس الاثنين ، عبر تقنية التواصل المرئي بمشاركة 19 رئيس مهرجان سينمائي من 13 دولة عربية وأجنبيىة. وتشكلت الهيئة التأسيسية للاتحاد من 19 عضوا من بينهم المغربيان حمادي جيروم، رئيس المهرجان الدولي للسينما المستقلة بالدار البيضاء، وأحمد الحسني رئيس مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط. وذكر […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2022 : المخرج الإيطالي باولو سورينتينو
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 11:34
سيترأس المخرج الإيطالي باولو سورينتينو لجنة تحكيم الدورة التاسعة عشرة للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش التي ستنعقد خلال الفترة من 11 إلى 19 نونبر 2022. وأوضح بلاغ للمنظمين أن لجنة التحكيم ستمنح النجمة الذهبية للمهرجان لواحد من 14 فيلما طويلا مشاركا في المسابقة الدولية لهذه الدورة، والتي تعتبر بمثابة الفيلم الأول أو الثاني لمخرجيها، حيث ستكشف […]readmore
كلية الآداب بنمسيك تصدر كتاباً جماعياً حول عبد الله العروي
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 18:29
صدر حديثا ضمن منشورات كلية الآداب والعلوم الإنسانية بنمسيك التابعة لجامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء ومنتدى المعارف ببيروت، كتاب جماعي حول عبد الله العروي بعنوان “الأيديولوجية العربية المعاصرة: مكانة الكتاب وأثره في الفكر العربي”. وحسب ورقة تقديمية للكتاب، فإن الأمر يتعلق بحصيلة أشغال ندوة فكرية نظمتها شعبة الفلسفة بالكلية بمناسبة مرور نصف قرن على صدور […]readmore
حملة واسعة للتبرع بالدم على هامش المهرجان الوطني لشيشاوة
Maroc24
4 شتنبر 2022 - 20:22
جرى، يومي 03 و 04 شتنبر الجاري بشيشاوة، على هامش مهرجانها الوطني الذي أطفأ شمعته الرابعة عشر، تنظيم حملة واسعة النطاق للتبرع بالدم بهدف تعزيز المخزون من هذه المادة الحيوية إنقاذا للأرواح البشرية. ويهدف منظمو هذه المبادرة إلى إضفاء بعد إنساني واجتماعي وتضامني على هذه التظاهرة الفنية والثقافية. وتتوخى المبادرة، التي ينظمها منتدى شيشاوة للثقافة […]readmore
وفاة فتح الله المغاري إثر سكتة قلبية
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 23:14
توفي، مساء اليوم السبت 03 شتنبر 2022، المطرب والملحن المغربي فتح الله المغاري، إثر سكتة قلبية. أكد الفنان عبد الواحد التطواني، في تدوينة له على صفحته الرسمية بموقع فيسبوك، خبر وفاة المطرب المغربي فتح الله المغاري وذلك بالمستشفى العسكري بالرباط، بعد تعرضه لأزمة قلبية. وكان المغاري قيد حياته ملحنا ومطربا وكاتب كلمات، كما كان واحدا […]readmore
الفنان محمد أبو الوقار في ذمة الله
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 14:23
توفي بحر الأسبوع الجاري بروسيا، الفنان التشكيلي المغربي محمد أبو الوقار عن سن يناهز 76 سنة إثر معاناة طويلة مع المرض، حسب ما علم لدى عائلته. وازداد الفنان محمد أبو الوقار سنة 1946 بمراكش، واهتم بالرسم بعد مسار حافل في مجال السينما. وتابع الراحل دراسته العليا بالمعهد السينمائي بموسكو من 1966 إلى 1973. واحتك الراحل […]readmore
بحث آفاق تعزيز التعاون بين معهد العالم العربي والمؤسسة الوطنية
Maroc24
1 شتنبر 2022 - 21:45
شكل بحث سبل وآفاق تعزيز التعاون الثقافي بين معهد العالم العربي والمؤسسة الوطنية للمتاحف بالمغرب، محور لقاء جمع، اليوم الخميس بباريس، بين رئيسي المؤسستين السيدين جاك لانغ والمهدي قطبي. وأوضح السيد قطبي في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء أن هذا اللقاء، الذي جرى بحضور سفير صاحب الجلالة بباريس، السيد محمد بنشعبون، شكل مناسبة لاستعراض مختلف […]readmore
تقديم العرض ما قبل الأول للفيلم جرادة مالحة للمخرج ادريس
Maroc24
31 غشت 2022 - 15:09
جرى مساء أمس الثلاثاء بسينما ميغاراما في الدار البيضاء تقديم العرض ما قبل الأول للفيلم المغربي ” جرادة مالحة ” للمخرج ادريس الروخ. وقد تم بناء عوالم هذا الفيلم على كتابة تعمدت فصل نفسها عن الزمان والفضاء .. ويتعلق الأمر باختيار موجه بشكل درامي يعطي أهمية أكبر للسرد والشخصية. ويبقى الرهان الأساس في هذا الفيلم […]readmore
---- art-et-culture - Page 35 ----
اختتام فعاليات الدورة الأولى لمهرجان التبوريدة بأولاد افرج
Maroc24
28 غشت 2022 - 15:43
اختتمت أمس السبت بالجماعة القروية أولاد افرج (50 كيلومتر شرق مدينة الجديدة)، الدورة الأولى من المهرجان الصيفي ل”التبوريدة”، الذي نظمه المجلس الجماعي لأولاد افرج في الفترة الممتدة من 22 إلى 27 غشت الجاري. وشهد حفل الاختتام، الذي تميز على الخصوص بتقديم عروض “التبوريدة”، بمشاركة 28 سربة من عدة جماعات من داخل الإقليم ومن أقاليم أخرى، […]readmore
العرض ما قبل الأول لفيلم “متمرد” للمخرجين عادل العربي وبلال
Maroc24
27 غشت 2022 - 20:11
تم أمس الجمعة بالرباط، تقديم العرض ما قبل الأول للفيلم السينمائي الطويل “متمرد” للمخرجين البلجيكيين من أصول مغربية، عادل العربي وبلال فلاح، الذي يرحل بالمشاهد إلى المناطق الخاضعة لسيطرة تنظيم “داعش” في سوريا. فبعد النجاح الكبير الذي لقيه عملهما الأخير “فتيان أشقياء للأبد” (2020)، يقدم عادل وبلال عملا سينمائيا جديدا يتناول موضوعا ذا أهمية بالغة […]readmore
طنجة تحتضن الدورة الرابعة للفيلم الإيفواري شتنبر المقبل
Maroc24
23 غشت 2022 - 21:16
تحتضن مدينة طنجة ما بين 18 و24 شتنبر المقبل، الدورة الرابعة لأسبوع الفيلم الإيفواري بالمغرب، وذلك على هامش الدورة ال22 للمهرجان الوطني للفيلم التي سنعقد ما بين 16 و24 من الشهر ذاته بالمدينة. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي، اليوم الثلاثاء، أن تنظيم هذه الدورة الرابعة يندرج في إطار توطيد العلاقات بين المغرب وكوت ديفوار، وتفعيلا […]readmore
التكوين الفني باب لاضافة رونق الجمالية للفن المسرحي
Maroc24
23 غشت 2022 - 13:19
أجمع عدد من رواد فن الخشبة، الذين خبروا على مدى سنوات خبايا أبي الفنون ومتطلباته، على ضرورة اعتماد التكوين الفني المستمر كأداة محورية لضمان جمالية المسرح دون الإبقاء على كونه مجرد خطاب إديولوجي أو ترف أكاديمي. وفي هذا الصدد، أكد المؤلف والمخرج والباحث المسرحي سعد الله عبد المجيد، في حوار خص به وكالة المغرب العربي […]readmore
الروائية ليلى السليماني تترأس لجنة تحكيم جائزة البوكر الدولية
Maroc24
23 غشت 2022 - 10:26
تترأس الروائية الفرنسية المغربية ليلى السليماني لجنة تحكيم نسخة 2023 من جائزة البوكر الدولية، وهي جائزة أدبية مرموقة تمنح كل سنة لكتاب مترجم إلى اللغة الإنجليزية وينشر في المملكة المتحدة أو أيرلندا. وتضم لجنة التحكيم كل من أوليام بلاكر، أحد مترجمي الأدب البارزين في بريطانيا، وتان توان إنغ، الروائي الماليزي أحد الحاصلين على البوكر، وبارول […]readmore
الألعاب الفرنكوفونية 2023 : وزارة الشباب والثقافة تعلن فتح باب
Maroc24
22 غشت 2022 - 16:00
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن فتح باب الترشيح للمسابقة الثقافية للدورة التاسعة للألعاب الفرنكوفونية المرتقب تنظيمها بعاصمة الكونغو الديمقراطية، كينشاسا، خلال الفترة من 28 يوليوز إلى 6 غشت 2023. وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الاثنين، أنه إثر قرار المجلس الدائم للفرنكوفونية خلال دورته الاستثنائية المتعلق بتأجيل الدورة التاسعة للألعاب الفرنكفونية إلى سنة 2023، وقصد ضمان […]readmore
مهرجان مراكش للفيلم القصير 2022 : انطلاق الدورة الثانية من
Maroc24
21 غشت 2022 - 23:47
تنعقد الدورة الثانية من مهرجان مراكش للفيلم القصير ما بين 23 و30 شتنبر المقبل بالمدينة الحمراء، وذلك تحت رعاية وزارة الشباب والثقافة والتواصل. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن هذه التظاهرة تهدف، بمبادرة من مؤسسة المهرجان، رامية بلعادل، إلى مد الجسور بين صناعة الأفلام القصيرة ومراكش، مشيرا إلى أن هذه الدورة تروم تثمين المواهب المحلية من خلال […]readmore
وزارة الثقافة تساهم في نفقات علاج الفنانة خديجة البيضاوية
Maroc24
16 غشت 2022 - 08:17
أفاد مصدر مقرب من السيد محمد المهدي بنسعيد ، وزير الشباب والثقافة والتواصل، إنه سيتم اليوم تحويل مبلغ مالي إلى الحساب البنكي للفنانة خديجة البيضاوية مع تحمل جزء من نفقات علاجها جراء الوضع الصحي الذي تعانيه حاليا. وأضاف المصدر أن السيد بنسعيد يتابع شخصيا تطورات الوضع الصحي للفنانة، كما أنه بصدد اتخاذ الإجراءات الضرورية لتحمل […]readmore
تظاهرة فسيفساء شمالية 2022 : طنجة تحتضن النسخة الثانية يوم
Maroc24
15 غشت 2022 - 20:15
تحتضن مدينة طنجة يوم السبت القادم النسخة الثانية لتظاهرة “فسيفساء شمالية “، من تنظيم فعاليات مؤسساتية ومدنية ثقافية محلية . وينظم في هذا الاطار، الذي سيجري بساحة “باب الديوانة القديمة “، حفل فني تراثي سيستهل بعرض للحضرة الطنجاوية مع الفنانة نعيمة البرنوصي تليه وصلة من طرب الآلة والتراث الشعبي الشمالي مع مجموعة روافد موسيقية برئاسة […]readmore
ﺟﻤﻌﻴﺔ ﺭﺑﺎﻁ ﺍﻟﻔﺘﺢ ﻟﻠﺘﻨﻤﻴﺔ ﺍﻟﻤﺴﺘﺪﺍﻣﺔ تنظم مسابقة ﺻﻮﺭفوﺗﻮﻏﺮﺍﻓﻴﺔ للاحتفاء بمدينة
Maroc24
15 غشت 2022 - 12:40
ﻓﻲ ﺇﻃﺎﺭ ﺍﻻﺣﺘﻔﺎﻝ ﺑﻤﺮﻭﺭ ﻋﺸﺮ ﺳﻨﻮﺍﺕ ﻋﻠﻰ ﺇﺩﺭﺍﺝ ﻣﺪﻳﻨﺔ ﺍﻟﺮﺑﺎﻁ ﺿﻤﻦ ﻗﺎﺋﻤﺔ ﺍﻟﺘﺮﺍﺙ ﺍﻟﻌﺎﻟﻤﻲ ﺍﻹﻧﺴﺎﻧﻲ ﻟﻤﻨﻈﻤﺔ ﺍﻟﻴﻮﻧﺴﻜﻮ، ﻭﺑﺸﺮﺍﻛﺔ ﻣﻊ ﻭﻻﻳﺔ ﺍﻟﺮﺑﺎﻁ – ﺳﻼ – ﺍﻟﻘﻨﻴﻄﺮﺓ،ﺗﻨﻈﻢ ﺟﻤﻌﻴﺔ ﺭﺑﺎﻁ ﺍﻟﻔﺘﺢ ﻟﻠﺘﻨﻤﻴﺔ ﺍﻟﻤﺴﺘﺪﺍﻣﺔ ﻣﺴﺎﺑﻘﺔ ﺻﻮﺭ فوﺗﻮﻏﺮﺍﻓﻴﺔ ﺣﻮﻝ ﻣﻮﺿﻮﻉ “ﺗﺮﺍﺙ ﻣﺪﻳﻨﺔ ﺍﻟﺮﺑﺎﻁ”. وتعد هذه المسابقة ﺣﺮﺓ ﻭﻣﺠﺎﻧﻴﺔ ﻣﻔﺘﻮﺣﺔ ﻟﻟﻬﻮﺍﺓ ﻭﺍﻟﻤﺤﺘﺮﻓﻴﻦ ﻭﺍﻷﻃﻔﺎﻝ ﺍﺑﺘﺪﺍﺀﺍ ﻣﻦ ﺳﻦ 8 ﺳﻨﻮﺍﺕ، علماً أن آخر […]readmore
الفيلم البرازيلي ريغرا 34 يتوج بجائزة الفهد الذهبي في سويسرا
Maroc24
14 غشت 2022 - 11:48
فاز فيلم “ريغرا 34” (القاعدة 34) للمخرجة البرازيلية جوليا مورات، السبت، بجائزة “الفهد الذهبي” لأفضل فيلم في مهرجان لوكارنو السينمائي المقام في سويسرا. وأقرت المخرجة بأنها فوجئت بمنحها الجائزة، موضحة أن الفيلم “يتناول موضوعا صعبا جدا لذلك لم أتوقع إطلاقا أن يكون للفيلم أكثر من عضو مؤيد في لجنة التحكيم”. ويعد هذا الفيلم هو الشريط […]readmore
اختتام النسخة الثانية من برنامج الأكاديمية الأمريكية للريادة 2022 بطنجة
Maroc24
14 غشت 2022 - 11:29
اختتمت مساء السبت بطنجة النسخة الثانية من برنامج “الأكاديمية الأمريكية للريادة”، بعد خمسة أشهر من التدريب لفائدة ثلة من الشباب المغاربة. وجمع هذا البرنامج التدريبي، الذي أطلقته السفارة الأميركية في المغرب بشراكة مع جمعية أنوال، 32 شابا وشابة من جميع أنحاء المغرب، من الذين يطمحون إلى تطوير مشاريع لحل مشكلات اجتماعية. وشارك المستفيدون خلال هذه […]readmore
الزاهية أبو الليث .. أول علاّمة لسربة خيالة نسائية بسيدي
Maroc24
13 غشت 2022 - 12:38
تعرف الزاهية أبو الليث بكونها أول علامة لسربة خيالة نسائية بسيدي بنور. نشأت في وسط عائلي إلى جانب أخواتها الثلاثة ووالدها المفتون بالخيول، فوجدت نفسها وهي في سنواتها العشر الأوائل تركب الخيول وترافق والدها إلى مواسم التبوريدة. تقول الزاهية في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، “كنت أرافق والدي إلى السوق الأسبوعي وإلى البادية، ولفت نظري […]readmore
وزارة الشباب والثقافة والتواصل تطلق موقعها الإلكتروني الجديد
Maroc24
12 غشت 2022 - 19:28
أطلقت وزارة الشباب والثقافة والتواصل موقعها الإلكتروني الرسمي بحلته الجديدة، وذلك سعيا منها لتقريب خدماتها من المواطنين، وضمان حقوقهم في الحصول على المعلومة. وذكر بلاغ للوزارة أن الموقع الاكتروني الجديد www.mjcc.gov.ma يتميز بتجميع المواقع الالكترونية للقطاعات الثلاث في موقع الكتروني واحد، يتضمن كافة أنشطة الوزير والوزارة، ومعطيات علمية تهم مرتفقي الإدارات والمصالح التابعة لوزارة الشباب […]readmore
تخصيص 11.5 مليون درهم لدعم رقمنة وتحديث وإنشاء خمس قاعات
Maroc24
11 غشت 2022 - 21:47
أعلنت “لجنة دعم رقمنة وتحديث وإنشاء القاعات السينمائية” بالمركز السينمائي المغربي، عن تخصيص غلاف مالي بقيمة 11 مليون و500 ألف درهم لدعم خمس قاعات سينمائية وطنية. وأوضح بلاغ للجنة التي عقدت اجتماعا لها، اليوم الخميس، بحضور أعضائها، تحت رئاسة السيد محمد كلاوي، والمكونة من أسماء العلوي، فدوى مروب، سميرة الحيمر و أحمد بوغابة، وأحمد الغمام […]readmore
فتح باب الترشيح لاختيار الفيلم الذي سيمثل المغرب بحفل الأوسكار
Maroc24
11 غشت 2022 - 09:00
أعلن المركز السينمائي المغربي عن فتح باب الترشيح لاختيار العمل الذي سيمثل المغرب في فئة الأفلام الروائية الطويلة الدولية خلال حفل توزيع جوائز الأوسكار، المقرر في 12 مارس 2023 في لوس أنجلوس. وأوضح المركز على موقعه الإلكتروني أنه من المقرر أن تعقد لجنة اختيار الفيلم المغربي المرشح لتمثيل المغرب في هذه المسابقة الدولية المرموقة، اجتماعا […]readmore
مهرجان فاس لفن الخط العربي والزخرفة : انطلاق الدورة السابعة
Maroc24
8 غشت 2022 - 09:37
انطلقت الأحد، فعاليات الدورة السابعة من “مهرجان فاس الدولي لفن الخط العربي والزخرفة” التي تستمر إلى غاية 11 من الشهر. وترفع الدورة الحالية المنظمة بمبادرة من (جمعية الكاميليون للفنون التشكيلية)، عنوان: “موروث”، وتستضيف الخطاط العربي عبد الله محمد عبده فتيني من السعودية. وتتطلع الدورة السابعة من المهرجان الى التعريف بالخط الكوفي الفاطمي واكتشاف جماليات الخطوط […]readmore
الرباط : تنظيم احتفالية بابا عاشور تثمينا للموروث الثقافي الشعبي
Maroc24
7 غشت 2022 - 23:49
نظمت جمعية لقاءات للتربية والثقافات، اليوم الأحد بالرباط، احتفالية “بابا عاشور”، في أجواء تخللتها أهازيج ترمز للمحبة والإخاء والتضامن، وأثرتها شخصية “بابا عاشور” الفلكلورية، وذلك تكريسا للثقافة المغربية الأصيلة وحفاضا على الموروث الثقافي للتراث الشعبي. وشهدت هذه الاحتفالية، التي تميزت بحضور كبير للأمهات والأطفال بأزياء مغربية تقليدية أصيلة، وسط موائد بأصناف الطعام المعدة للمناسبة، أداء […]readmore
---- art-et-culture - Page 36 ----
المهرجان الوطني للفيلم طنجة 2022 : تكربم العديد من الوجوه
Maroc24
6 غشت 2022 - 20:29
أفاد المركز السينمائي المغربي بأن الدورة الـ 22 للمهرجان الوطني للفيلم، التي ستقام بطنجة ما بين 16 و24 شتنبر المقبل، ستشهد تكريم المخرجين إيزة جنيني ومحمد عبد الرحمن التازي، والمنتجة سعاد المريكي، ورئيس الغرفة المغربية لقاعات السينما، الحسين بوديح، وكذا كاتب السيناريو والكوميدي والصحافي، علي حسن. وأشرفت جنيني، التي أنتجت فيلم “ترانسات” (1981)، وهو أول […]readmore
المهرجان الوطني لأحيدوس: تدشين النسخة 21 بإفران
Maroc24
6 غشت 2022 - 17:02
انطلقت أمس الجمعة، على أنغام وإيقاعات موسيقية لفن “أحيدوس”، النسخة الـ 21 من المهرجان الوطني لأحيدوس بجماعة عين اللوح التابعة لإقليم إفران. وقدمت في حفل افتتاح المهرجان المنظم بمبادرة من وزارة الشباب والثقافة والتواصل -قطاع الثقافة-، وجمعية تايمات لفنون الأطلس، بشراكة مع مجلس جهة فاس مكناس، عروض متنوعة من التراث الأصيل لفن أحيدوس من مختلف […]readmore
جائزة الحسن الثاني للمخطوطات 2022 : وزارة الثقافة تعلن فتح
Maroc24
5 غشت 2022 - 16:22
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، عن فتح باب الترشيح للدورة الـ 42 لجائزة الحسن الثاني للمخطوطات برسم سنة 2022. وأوضح بلاغ للوزارة أن هذه الجائزة تتوزع على صنفين، يتمثل أولهما في جوائز للكتب المخطوطة، وتشمل المؤلفات والتقاييد، والمذكرات الشخصية، والكناشات العلمية، ومجموعات الفتاوى أو الرسائل، ودواوين الأشعار والمجموعات الموسيقية، وكنانيش الملحون وسائر ما […]readmore
لجنة دعم تنظيم المهرجانات السينمائية تقرر دعم 54 مهرجاناً وتظاهرةً
Maroc24
4 غشت 2022 - 17:55
قررت لجنة دعم تنظيم المهرجانات السينمائية، التي انعقدت بمقر المركز السينمائي المغربي بالرباط، دعم 54 مهرجانا وتظاهرة بمبلغ إجمالي قدره 27.151.500 درهم. وأوضح بلاغ للمركز السينمائي المغربي، أن اللجنة درست 66 ملف طلب مرشح للدعم برسم الدورة الثانية لسنة 2022، واستقبلت منظمي المهرجانات والتظاهرات من 26 يوليوز الى 2 غشت الجاري، الذين عرضوا مشاريع مهرجاناتهم […]readmore
إلغاء مهرجان البيرة Oktoberfest بالمغرب
Maroc24
3 غشت 2022 - 09:10
ألغت غرفة التجارة والصناعة الألمانية بالمغرب، مهرجان “أوكتوبرفست” الذي يعد أكبر مهرجان للجعة في العالم، والذي كان مقررا إقامته بمدينة الدار البيضاء في شهر أكتوبر، وأوقفت بيع التذاكر على الموقع المخصص لها. وقامت الغرفة، بشكل مفاجئ بسحب جميع المعطيات المتعلقة بالحدث، دون تقديم توضيحات في الأمر. وأثار إعلان غرفة التجارة الألمانية، غضب مجموعة من رواد […]readmore
الفنان المغربي سعيد التغماوي ينظم أول ورشة عمل حول فن
Maroc24
2 غشت 2022 - 11:42
قدم الممثل والفنان العالمي سعيد التغماوي، مساء أمس الاثنين بمعهد ” Acting Institute” بالدار البيضاء، أول ورشة عمل حول فن التمثيل أمام الكاميرا بهدف جعل أساليب التمثيل في الأكاديميات الدولية الكبرى في متناول الجميع. وتروم هذه الورشة، المنظمة بمبادرة من “Acting Institute”، جعل هذا المعهد يسير وفق مناهج الإبداع السينمائي وكذا أساليب التمثيل حسب ما […]readmore
الصويرة.. حفل توقيع كتاب Essaouira Mogador Parfums d’Enfance
Maroc24
1 غشت 2022 - 23:47
تم، أمس الأحد، في بيت الداكرة بالصويرة، تنظيم حفل توقيع كتاب “Essaouira-Mogador Parfums d’Enfance” لمؤلفاته كاتيا أزولاي، وإلسا روسيليو، وريجين سيبوني، بحضور مجموعة من المثقفين والفاعلين من المجتمع المدني الصويري. وبهذا العمل ، الذي صدر في طبعة مزدوجة باللغتين الفرنسية والإنجليزية، كتبت السيدة كاتيا أزولاي وصديقاتها عن طفولتهن، وبعضا من أجمل الصفحات في التاريخ الفريد […]readmore
المهرجان الدولي أطفال السلام 2022 : اختتام الدورة 14 بالرباط
Maroc24
31 يوليوز 2022 - 18:40
اختتمت مساء أمس السبت بالرباط، فعاليات الدورة 14 للمهرجان الدولي لأطفال السلام، الذي نظمته جمعية أبي رقراق تحت الرئاسة الشرفية لصاحبة السمو الملكي الأميرة للا مريم، (25-30 يوليوز) وشارك فيه أكثر من 450 طفل ينتمون إلى 36 دولة، بهدف ترسيخ ثقافة السلام والتعايش بين أطفال العالم. وتميز حفل اختتام المهرجان الذي احتضنه مقر منظمة العالم […]readmore
لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية تكشف عن قائمة مشاريع الأفلام
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 11:36
كشفت لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية، عن قائمة مشاريع الأفلام التي ستستفيد من تسبيقات على المداخيل برسم الدورة الثانية لسنة 2022 التي انعقدت ما بين 25 و28 يوليوز الجاري، برئاسة السيدة غيثة الخياط. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن اللجنة تدارست مشاريع مرشحة للاستفادة من تسبيقات على المداخيل بعد الإنتاج لأربعة أفلام طويلة، ووثائقي حول […]readmore
الصويرة : توقيع رواية خريف براغ للمؤلف المغربي مصطفى بلعسري
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 22:27
نظم، نهاية هذا الأسبوع بفضاء دار الصويري بحاضرة الرياح، حفل تقديم وتوقيع رواية بعنوان “خريف براغ”، وهي أول رواية لمؤلفها مصطفى بلعسري، بحضور ثلة من المثقفين والشعراء والنقاد والكتاب، بالإضافة إلى ممثلين من خلفيات مختلفة. وقد كان هذا اللقاء، الذي أشرفت على تنظيمه المديرية الإقليمية للشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) بالصويرة، بشراكة مع المجلس الإقليمي […]readmore
السيد مهدي بنسعيد يشرف على صدور كتاب : الرباط عاصمة
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 18:20
صدر حديثا عن منشورات (ملتقى الطرق) كتاب جماعي جديد تحت عنوان “الرباط عاصمة الثقافة الإفريقية والعالم الإسلامي-2022″، يحتفي بعاصمة المملكة بأقلام مغربية وعربية وإفريقية. وشارك في تأليف هذا الكتاب الواقع في 234 صفحة من القطع المتوسط، عدد من الكتاب من المغرب ومصر والأردن وتونس وفلسطين والسنغال الكونغو الديمقراطية وكوت ديفوار والكاميرون، وذلك تحت إشراف كل […]readmore
منح الجائزة الوطنية للدراسات والأبحاث حول ديناميات المجال الصحراوي مناصفة
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 10:11
تم، اليوم السبت، بمراكش، تنظيم حفل تسليم الجائزة الوطنية للدراسات والأبحاث حول ديناميات المجال الصحراوي، في نسختها الأولى، والتي عادت، مناصفة، للأستاذين الباحثين بوجمعة بيناهو عن جامعة محمد الخامس بالرباط (صنف الأطروحات)، وعبد الخالق سداتي عن جامعة ابن طفيل بالقنيطرة (صنف الكتاب). وجاء فوز السيد بوجمعة بيناهو بهذه الجائزة عن أطروحته تحت عنوان “تأثير مؤسسة […]readmore
المهرجان الدولي للمسرح الجامعي للدار البيضاء 2022 : رفع الستار
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 08:27
جرى مساء اليوم السبت رفع الستار عن الدورة ال 34 من المهرجان الدولي للمسرح الجامعي للدار البيضاء، المنظمة تحت شعار” إعادة إحياء المسرح”. وتشهد هذه النسخة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، من طرف كلية الآداب والعلوم الإنسانية بنمسيك جامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء، حتى 28 يوليوز الجاري، مشاركة دولية متميزة من […]readmore
صيف الاوداية 2022 : المهرجان الدولي للفنون والثقافة في دورته
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 12:42
تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله ، وفي إطار تخليد ذكرى عيد العرش المجيد، وضمن فعاليات الرباط عاصمة الثقافة الافريقية، تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة، بتعاون مع المجلس الوطني للموسيقى )العضو في المجلس الدولي للموسيقى والشريك الرسمي لليونسكو (وبدعم من ولاية الرباط ـ سلاـ القنيطرة، الدورة العاشرة للمهرجان الدولي […]readmore
بورحيم يهدي للمغرب جائزة افضل إخراج مسرحي في مهرجان الرحالة
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 12:34
نال المخرج المسرحي المغربي طارق بورحيم مساء اليوم الجمعة بالعاصمة الاردنية عمان، جائزة أفضل إخراج مسرحي لمسرحية الليلة المغرب، التي شاركت بها فرقة مسرح سيدي يحيى الغرب في المسابقة الرسمية للدورة الأولى لمهرجان مسرح الرحالة الذي اختتم مساء اليوم الجمعة، بالاردن. وفازت مسرحية بيت الطيب من مصر بجائزة أفضل نص مسرحي لعلي أبو سالم، بينما […]readmore
دار الشعر بتطوان تختتم الموسم الشعري والثقافي
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 11:49
اختتمت دار الشعر في تطوان، مساء الجمعة، موسمها الشعري والثقافي الحالي، بتنظيم حفل شعري وفني بمشاركة الشعراء عمر الراجي ونجاة المالكي وعمر بنلحسن. واختار المنظمون مسرح المركز السوسيو-ثقافي التابع لمؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للتربية والتكوين بتطوان لاحتضان الحفل الختامي، حيث حرصوا على المزج فيه بين الشعر والموسيقى، بمشاركة الفنان التهامي الحراق، أحد رموز […]readmore
مهرجان التبوريدة التقليدية 2022 : انطلاق الفعاليات بمشاركة أزيد من
Maroc24
22 يوليوز 2022 - 16:11
انطلقت أمس الخميس بالجماعة القروية عين تيزغة فعاليات مهرجان التبوريدة التقليدية بمشاركة أزيد من 600 فارس. ويروم المهرجان، الذي تنظمه الجمعية المحلية للتبوريدة بعين تيزغة بشراكة مع جماعة عين تيزغة وعمالة إقليم بنسليمان، خلق فضاءات توفر فرصا مثلى للتواصل والاندماج الاجتماعيين من خلال أجواء احتفالية تراثية تعكس الأبعاد الرمزية والثقافية للفرس وفن التبوريدة في الهوية […]readmore
مهرجان وليلي الدولي لموسيقى العالم التقليدية 2022 : من 22
Maroc24
21 يوليوز 2022 - 22:33
تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله وأيده،تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة، بشراكة مع مجلس جهة فاس – مكناس، وبتعاون مع مجلس عمالة مكناس، جماعة مكناس، و جماعة المشور الستينية، مهرجان وليلي الدولي لموسيقى العالم التقليدية، بالموقع الأثري وليلي ومدينة مكناس، أيام 22، 23، 24 و25 يوليوز 2022. وتندرج […]readmore
---- art-et-culture - Page 37 ----
فرقة مسرحيّة مغربيّة تحط الرحال بالعاصمة الأردنية عمان
Maroc24
21 يوليوز 2022 - 21:48
في الساعة الثانية والنصف صباحا من يوم 18 يوليوز، حطت فرقة مسرح سيدي يحيى الغرب رحالها بمطار علياء الدولي بالعاصمة الأردنية عمان. حيث كان في استقبالها طاقم عمل فريق مهرجان مسرح الرحالة لفنون الفضاءات المفتوحة، بعدها توجهت مباشرة إلى  محل الإقامة  فندق “ساندي بالاس” ، لأخذ قسط من الراحة. في اليوم الموالي، الأول من برنامج […]readmore
جائزة الشيخ زايد للكتاب 2023 : فتح باب الترشح لدورتها
Maroc24
20 يوليوز 2022 - 22:36
أعلنت جائزة الشيخ زايد للكتاب التي ينظّمها مركز أبوظبي للغة العربية التابع لدائرة الثقافة والسياحة – أبوظبي، عن فتح باب الترشح لدورتها السابعة عشرة لسنة 2023 بداية من شهر يونيو الجاري وحتى الأول من أكتوبر 2022. ويأتي هذا الإعلان بعد النجاح الذي حققته الدورة السادسة عشرة السابقة والتي تلّقت ترشيحات هي الأكبر على صعيد فروعها التسعة […]readmore
اليونيسكو تعلن ستراسبورغ عاصمة عالمية للكتاب لسنة 2024
Maroc24
20 يوليوز 2022 - 19:05
أعلنت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة “يونيسكو”، اليوم الأربعاء، عن اختيار مدينة ستراسبورغ الفرنسية عاصمة عالمية للكتاب للعام 2024، وذلك بناء على توصية اللجنة الاستشارية للمنظمة الأممية. وتم اختيار ستراسبورغ كعاصمة عالمية للكتاب بعد غوادالاخارا في العام 2022 وأكرا في العام 2023. وقالت المديرة العامة لليونسكو، أودري أزولاي، في بيان صحفي، إنه “في الأوقات […]readmore
كتاب أصوات العيطة : المرأة، الثقافة والممارسة الموسيقية التقليدية في
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 21:28
صدر عن دار ملتقى الطرق، وبدعم من أكاديمية المملكة المغربية، كتاب “أصوات العيطة: المرأة، الثقافة والممارسة الموسيقية التقليدية في المغرب” للباحثة الإيطالية أليساندرا تشوتشي، بترجمة نور الدين الزويتني وبتقديمٍ لحسن نجمي. ويشمل الكتاب ست دراسات علمية، من بينها: المرأة والموسيقى، واحتراف النساء للغناء في المغرب، وتحرير العيطة من خطاب الاستشراق، والبادية في العيطة الحصباوية، وأداء أغنية […]readmore
الدورة ال17 لمهرجان تيميتار 2022 بأكادير بصمت على حضور جماهيري
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 10:12
بصمت الدورة ال17 لمهرجان تيميتار 2022 بأكادير، الذي أسدل الستار على فعالياته أمس السبت، على حضور جماهيري تجاوز 380 ألف متفرج. وقد استمتع جمهور مدينة أكادير والمدن المجاورة خلال هذه التظاهرة الفنية، التي نظمت تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تحت شعار: “الفنانون الأمازيغ يرحبون بموسيقى العالم”، بإيقاعات موسيقى السالسا وموسيقى الروايس والشعبي […]readmore
ملحونيات أزمور 2022 : إشادة قوية بدور أكاديمية المملكة المغربية
Maroc24
17 يوليوز 2022 - 16:39
أُسدل الستار مساء أمس السبت على فعاليات الدورة العاشرة لمهرجان “ملحونيات أزمور”، الحدث الموسيقي الثقافي المتفرد. وبالمناسبة جرى تكريم أكاديمية المملكة المغربية في شخص أمين سرها الدائم الأستاذ عبد الجليل الحجمري، وذلك تقديرا للدور الفعال والحاسم التي تقوم به هذه المؤسسة في الحفاظ على الملحون كفن عريق يعكس ثراء التراث الثقافي المغربي. وضمن هذا السياق […]readmore
الشباب المغربي وقضايا الوطن : إصدار كتاب جماعي بصبغة شبابية
Maroc24
17 يوليوز 2022 - 09:12
أصدرت حكومة الشباب الموازية بالتنسيق مع المعهد المغربي للسياسات التنموية ، مؤخرا، كتابا جماعيا بعنوان: “الشباب المغربي وقضايا الوطن”. وذكر بلاغ لحكومة الشباب الموازية، أن هذا الإصدار يأتي تزامنا واحتفالات الشعب المغربي بالذكرى الثالثة والعشرين لتربع جلالة الملك على عرش أسلافه المنعمين، وتخليدا لعيد الشباب المجيد، وتتمة للعمل التأطيري والتوعوي الذي تقوم به حكومة الشباب […]readmore
مهرجان ثويزا 2022 بطنجة : تنظيم الدورة ال16 في الفترة
Maroc24
17 يوليوز 2022 - 02:51
تنظم “مؤسسة المهرجان المتوسطي للثقافة الأمازيغية” بمدينة طنجة، الدورة السادسة عشر لمهرجان ثويزا، من يوم الخميس 28 إلى يوم الأحد 31 يوليوز 2022. تحت شعار: “.. مازال على هذه الأرض ما يستحق الحياة.” و يعتبر مهرجان ثويزا، الذي ينظم بشكل دوري ومنتظم منذ سنة 2005، فضاء مفتوحا يستقبل، سنويا و بانتظام، نخبة من المفكرين والمثقفين […]readmore
مؤسسة Ali Zaoua تقيم حفلا موسيقيا احتفاء بصدور ألبوم لشباب
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 23:12
أقامت مؤسسة علي زاوا مساء اليوم السبت حفلا موسيقيا بفضاء المركز الثقافي نجوم سيدي مومن بالدار البيضاء، أحيته مجموعة من المواهب الشابة التي اكتسحت فن الراب من بابه الواسع. وبالمناسبة أكدت صوفيا أخميس المديرة التنفيذية لمؤسسة علي زاوا في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء أن هذا الحفل الموسيقي الأول من نوعه، هو ثمرة مشروع ألبوم […]readmore
مهرجان تيميتار 2022 : السيد أخنوش يتوسط الجمهور
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 18:54
شهدت فعاليات افتتاح مهرجان تيميتار 2022 بمدينة أكادير مساء أمس الجمعة، حضور رئيس الحكومة المغربية، السيد عزيز أخنوش، بجانب السيد محمد المهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل، والسيدة فاطمة الزهراء عمور، وزيرة للسياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني. وانطلقت مساء أمس الجمعة، فعاليات مهرجان تيميتار 2022 في دورته السابعة عشرة، والذي عرف حضورا كبيرا من […]readmore
السيد محمد المهدي بنسعيد يفتتح أشغال بناء المسرح الكبير لأكادير
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 16:00
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، اليوم السبت، على إطلاق أشغال بناء المسرح الكبير لمدينة أكادير. فباستثمارات تصل إلى حوالي 250 مليون درهم، يندرج هذا المشروع في إطار تنفيذ برنامج التنمية الحضرية لمدينة أكادير (2020-2024)، الذي أطلقه صاحب الجلالة الملك محمد السادس بغلاف مالي يصل إلى 5.991 مليار درهم. وسيتم إنجاز أشغال […]readmore
مهرجان تيميتار 2022 : الفنانون الأمازيغ يرحبون بموسيقى العالم في
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 10:11
بعد انقطاع دام لعامين بسبب الجائحة، عادت مدينة أكادير لتكون مسرحا لاحتفاء الفنانين المغاربة الأمازيغ بموسيقى العالم ، وذلك في إطار أولى السهرات المبرمجة مساء أمس الجمعة، في افتتاح الدورة الـ17 للمهرجان الدولي للموسيقى “تيميتار، علامات وثقافة”. فقد حج الآلاف من أبناء المدينة والمدن المجاورة لها، إضافة إلى السياح المغاربة والأجانب إلى صوب “ساحة الأمل” […]readmore
لجنة دعم المشاريع الثقافية تدعم 16 مشروعاً في قطاع الفنون
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 16:25
قررت لجنة دعم المشاريع الثقافية والفنية في قطاع الفنون التشكيلية والبصرية دعم 16 مشروعا واقتناء 106 أعمال فنية بمبلغ ما قدره 3 ملايين و 462 ألف درهم، وذلك في إطار الدعم الذي تقدمه وزارة الشباب والثقافة والتواصل برسم سنة 2022. وذكرت الوزارة على موقعها الإلكتروني أن مجموع مبالغ الدعم هذه موزعة على الإقامات الفنية (03 […]readmore
لجنة دعم المشاريع الثقافية والفنية تقرّر دعم 72 مشروعاً
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 17:58
قررت لجنة دعم المشاريع الثقافية والفنية في قطاع الموسيقى والاغنية والفنون الاستعراضية والكوريغرافية دعم 72 مشروعا من ضمن 518 مشروعا توصلت بها في إطار طلبات الحصول على الدعم الذي تقدمه وزارة الشباب والثقافة والتواصل برسم سنة 2022. وذكرت الوزارة على موقعها الإلكتروني أن مجموع مبالغ الدعم الممنوحة في قطاع الموسيقى والاغنية والفنون الاستعراضية والكوريغرافية بلغ […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم بطنجة 2022 : تنظيم الدورة ال22 بين
Maroc24
13 يوليوز 2022 - 17:55
أعلن المركز السينمائي المغربي عن تنظيم الدورة الثانية والعشرين ل المهرجان الوطني للفيلم 2022 بمدينة طنجة خلال الفترة من 16 إلى 24 شتنبر المقبل، وذلك بعد أن تم تأجيله بسبب جائحة كوفيد 19. وذكر المركز في بلاغ له اليوم الأربعاء أن برنامج هذه الدورة التي ستقام في التزام تام بالإجراءات الوقائية والتدابير الاحترازية الجاري بها […]readmore
المؤسسة الوطنية للمتاحف تطلق استقصاء لقياس نسبة الرضا بمتاحفها الاثني
Maroc24
13 يوليوز 2022 - 17:18
أطلقت المؤسسة الوطنية للمتاحف اليوم الأربعاء استقصاء لقياس نسبة الرضا بمتاحفها الاثني عشر الموزعة عبر جهات المملكة، وذلك في إطار السعي إلى تحسين الممارسات والمعارف حول جمهور المتاحف. وذكر بلاغ للمؤسسة أن هذا الاستقصاء الذي يستمر إلى غاية 5 شتنبر المقبل يهدف إلى التعرف بشكل أفضل على جمهور المتاحف وقياس نسبة الرضا وتمكين المؤسسة من […]readmore
المهدي بنسعيد يفتتح ورش الرسم الجداري بأصيلة ويتفقد تجهيزات مخيمها
Maroc24
7 يوليوز 2022 - 23:36
قام السيد محمد المهدي بنسعيد وزير الشباب، الثقافة والتواصل، بالمشاركة إلى جانب السيد محمد بن عيسى، في افتتاح ورشة الرسم الجداري بمدينة أصيلة التي تندرج ضمن برنامج فعاليات الدورة الصيفية للموسم الثقافي لمدينة أصيلة والتي أفسحت جدرانها المجال للفنانين المغاربة، الذين أبدعوا ببراعة ودقة لوحات جدارية رائعة. جداريات ملونة ومختلفة المضامين، منحت رونقا خاصا لجدران […]readmore
المهرجان الدولي للمسرح الجامعي 2022 : الدورة ال 34 تحت
Maroc24
7 يوليوز 2022 - 19:21
تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، تنظم كلية الآداب والعلوم الإنسانية بنمسيك، جامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء، الدورة 34 للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي 2022للدار البيضاء، في الفترة الممتدة من 23 إلى 28 يوليوز 2022، تحت شعار “إعادة إحياء المسرح”. مشاركة دولية متميزة من عدة دول صديقة وشقيقة من كل القارات: من […]readmore
---- art-et-culture - Page 38 ----
جائزة الحسن الثاني لفنون الفروسية التقليدية 2022 : سربة المقدم
Maroc24
3 يوليوز 2022 - 19:41
توجت سربة المقدم ماهير البشير ،اليوم الأحد، بطلة للدورة ال21 لجائزة الحسن الثاني لفنون الفروسية التقليدية (التبوريدة)، برسم بطولة المغرب لفئة الكبار لسنة 2022 التي أقيمت بدار السلام بالرباط من 27 يونيو إلى 3 يوليوز. وتقدمت سربة المقدم ماهر البشير ( سطات) في هذا الحدث الرياضي ،المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
المغرب يسعى إلى تصنيف فن عبيدات الرمى كتراث لامادي عالمي
Maroc24
3 يوليوز 2022 - 17:17
قال المدير الجهوي للثقافة بني ملال- خنيفرة، عزوز بوجامد، إن المغرب يسعى إلى إدراج فن عبيدات الرمى ضمن قائمة التراث اللامادي العالمي للبشرية. وقال السيد بوجامد، في تصريح للصحافة على هامش فعاليات الدورة الـ21 من المهرجان الوطني لفن عبيدات الرمى الذي يقام من 1 إلى 3 يوليوز الجاري تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
كرنفال فني وتربوي في اختام الدورة العاشرة لمهرجان تطوان المدرسي
Maroc24
3 يوليوز 2022 - 12:36
شكل الكرنفال الفني والتربوي مسك ختام الدورة العاشرة لمهرجان تطوان المدرسي، الذي جرى تنظيمه، أمس السبت . ويروم هذا المهرجان، التي دأبت على تنظيمه المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، تشجيع التلاميذ على الابداع ونشر ثقافة التميز، بالإضافة إلى ترصيد المنجز وترسيخ الفعل التنشيطي الهادف بالمؤسسات العمومية والخصوصية بإقليم تطوان. كما يسعى مهرجان […]readmore
إلغاء حفل مالوما وطوطو بملعب مراكش
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 10:00
أعلنت الشركة المنظمة لحفل المغني العالمي مالوما، عن إلغائه، بعدما كان من المقرر أن يقام يوم الجمعة 01 يوليوز 2022، بالملعب الكبير في مراكش. وحسب مصادر ، فإن الحفل الذي كان مزمعا تنظيمه اليوم الجمعة فاتح يوليوز بملعب مراكش الكبير تم الغاءه وسط غليان جمهور الحفل الذين حجزوا التذاكر عبر الانترنت في انتظار الحصول عليها […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم 2022 بفاس : احتفاء خاص بالممثلة المصرية
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 09:29
احتفى المهرجان الدولي للفيلم بفاس في ختام نسخته الثانية، أمس الخميس، بالممثلة المصرية إلهام شاهين. وحظيت الممثلة المصرية بترحاب كبير من جمهور العاصمة العلمية حيث عبرت، في تصريح للصحافة، عن اعتزازها وسعادتها الكبيرة بالقدوم إلى مدينة فاس العاصمة الروحية والعلمية للمغرب، بحضارتها وثقافتها العريقة. وأثنت الفنانة على الطابع التراثي لمدينة فاس ومنارتها العلمية والتاريخية، جامع […]readmore
المنتدى الإفريقي للمسرح الاجتماعي 2022 : انطلاق فعاليات النسخة الأولى
Maroc24
30 يونيو 2022 - 17:57
انطلقت اليوم الخميس بالدار البيضاء، فعاليات المنتدى الإفريقي الأول للمسرح الاجتماعي تحت شعار “المسرح والمجتمع”، الرامي إلى خلق فضاء لتبادل الخبرات بين مختلف المنظمات الإفريقية التي تستخدم المسرح كأداة للتنمية الاجتماعية. وتندرج هذه الدورة الأولى من المنتدى الذي تتواصل فعالياته على مدى خمسة أيام (من 30 يونيو إلى 4 يوليوز)، في إطار مشروع “المنتدى الإفريقي […]readmore
جمالية القبح .. آخر إصدارات الباحث سعيد علوش
Maroc24
30 يونيو 2022 - 11:46
بعد مشروعه التأسيسي في الآداب المقارنة والمعجميات، أصدر الباحث سعيد علوش، حديثا، مشروعا نقديا من ثلاثة كتب حول الآداب والجماليات، تحمل على التوالي عناوين “جمالية القبح” (254 صفحة من القطع الكبير)، و”جمهورية الآداب الموازية” (624 صفحة من القطع الكبير)، و”ما بعد الآداب الكبرى” (200 صفحة من القطع الصغير). وحسب ورقة تقديمية للكتب الثلاثة، فإن هذه […]readmore
الرباط : الإيسيسكو تعلن إطلاق الجائزة الشعرية عاصمة الثقافة في
Maroc24
29 يونيو 2022 - 16:02
أعلنت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، اليوم الأربعاء، عن إطلاق جائزتها الشعرية “عاصمة الثقافة في عيون الشعراء”، والتي تنقسم إلى قسمين هما “جائزة قصيدة الرباط عاصمة الأنوار”، و”جائزة قصيدة القاهرة مدينة الألف مئذنة”. وذكرت (الايسيسكو) التي يوجد مقرها بالرباط، على موقعها الإلكتروني، أن هذه الجائزة تندرج في إطار نشاطات احتفاليتي الرباط والقاهرة عاصمتين […]readmore
الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية 2022 : وزارة الثقافة تضع برنامجاً
Maroc24
28 يونيو 2022 - 17:33
سطر القائمون على احتفالات “الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية” لسنة 2022، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، برنامج متنوعا ينظم على مدى سنة كاملة (يونيو 2022-ماي 2023) ويغطي مختلف مجالات الإبداع والفنون. وحسب البرنامج الرسمي للتظاهرة، التي تنظمها وزارة الشباب والثقافة والتواصل، وتحظى بدعم من منظمة الحكومات والمدن المحلية الإفريقية وولاية جهة […]readmore
ملتقى الأندلسيات 2022 : اختتام فعاليات الدورة 36 بشفشاون
Maroc24
27 يونيو 2022 - 18:20
اختتمت مساء أمس الأحد بمدينة شفشاون فعاليات الدورة 36 لملتقى الأندلسيات ، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. ويندرج هذا الملتقى الفني المتميز، الذي نظمته وزارة الشباب والثقافة والتواصل-قطاع الثقافة- بتعاون مع عمالة إقليم شفشاون والمجلس الإقليمي وجماعة شفشاون، في إطار المشروع الرامي إلى حفظ وصيانة الموروث الثقافي والفني، باعتباره مصدرا للتثقيف […]readmore
الفنان مارسيل خليفة يتعالج في مستشفى بالرباط
Maroc24
27 يونيو 2022 - 09:38
بعد تعرضه لوعكة صحية، استدعت نقله لأحد مستشفيات العاصمة الرباط، اختار الفنان اللبناني مارسيل خليفة، حسابه الرسمي على موقع “فايسبوك”، للإعلان عن مرضه، مغتنما الفرصة للإشادة بحسن العناية الطبية التي تلقاها. فقد عمد الفنان اللبناني إلى تقاسم الخبر مع جمهوره ومتابعيه، من خلال نشره لصورة، وثقت لتواجده داخل إحدى غرف المستشفى، مرفقا إياها بتدوينة، قد […]readmore
المعرض الدولي للصناعة التقليدية فيا 2022 بلشبونة : افتتاح الجناح
Maroc24
26 يونيو 2022 - 12:17
افتتح سفير المغرب بالبرتغال عثمان باحنيني، والمدير العام لمؤسسة دار الصانع، طارق صديق، أمس السبت، الجناح المغربي بالدورة الـ 23 من المعرض الدولي للصناعة التقليدية “فيا 2022” بلشبونة. وجرى حفل تدشين الفضاء المغربي بالمعرض، الذي سيتواصل إلى غاية 3 يوليوز المقبل، بحضور كاتب الدولة البرتغالي المكلف بالشغل، ميغيل فونتيس. وأفادت التمثيلية الدبلوماسية المغربية بالبرتغال بأن […]readmore
الموسيقى كمحرك للتنمية المستدامة في المغرب : اختتم فعاليات المشروع
Maroc24
26 يونيو 2022 - 10:34
اختتم فعاليات مشروع “الموسيقى كمحرك للتنمية المستدامة في المغرب” الذي أقامه مكتب اليونسكو للمغرب العربي ومؤسسة (أنيا) الثقافية من سنة 2019 إلى سنة 2022، بتنظيم سلسلة من الاحتفالات بمناسبة عيد الموسيقى وذلك أيام 21 و22 و23 يونيو الجاري. وذكر بلاغ للمنظمين أمس السبت أنه تم في هذا السياق، تنظيم عرض لتقديم نتائج المشروع يوم 21 […]readmore
جولة مهرجان كناوة جددت الوصل بين معلمي كناوة وجمهور المملكة
Maroc24
25 يونيو 2022 - 20:01
أكد المدير الفني لمهرجان (كناوة وموسيقى العالم)، عبد السلام عليكان، أن جولة مهرجان كناوة التي اختتمت فعاليتها أمس الجمعة، حققت هدفها بتجديدها الوصل بين “معلمي” كناوة مع عشاق “تكناويت” في عدد من مدن المملكة، بما في ذلك الصويرة ومراكش والدار البيضاء والرباط. وقال عليكان في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، بمناسبة اختتام هذه الجولة الفنية، […]readmore
جائزة الحسن الثاني لفنون الفروسية التقليدية 2022 : تكريس للعناية
Maroc24
25 يونيو 2022 - 13:24
تكرس جائزة الحسن الثاني لفنون الفروسية التقليدية (التبوريدة)، التي دخلت هذه السنة دورتها ال21، العناية التي يحيط بها المغاربة الفرس على مر العصور، والتي تتجسد بحق في ما يزخر به تراث المملكة الذي يحمل في كنهه دلالات ثقافية وحضارية. كما تبرز هذه المسابقة، التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الاهتمام البالغ […]readmore
الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية 2022 : الانطلاقة الرسمية لفعاليات البرنامج
Maroc24
24 يونيو 2022 - 23:06
احتضن مسرح محمد الخامس بالرباط، مساء اليوم الجمعة، حفلا فنيا كبيرا إيذانا بالانطلاقة الرسمية لفعاليات برنامج “الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية، الذي تنظمه وزارة الشباب والثقافة والتواصل تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وتميز حفل افتتاح البرنامج الذي يحظى بدعم من منظمة الحكومات والمدن المحلية الإفريقية وولاية جهة الرباط سلا القنيطرة وعمالة الرباط ومجلس […]readmore
ملتقى آثار الدولي 2022 : افتتاح النسخة السابعة بمسرح مولاي
Maroc24
24 يونيو 2022 - 12:19
جرى، مساء أمس الخميس بمسرح مولاي رشيد بمدينة الدار البيضاء، افتتاح النسخة السابعة من ملتقى “أثار الدولي”، تحت شعار “المغاربة واختلاف الأعراق.. قيم في السلام والتعايش”. ويقدم الملتقى الذي تنظمه جمعية رتاج للتنمية المستدامة، بمناسبة اليوم العالمي للاجئ برنامجا غنيا بالأنشطة الثقافية والفنية، إضافة إلى ورشات في السيناريو والإخراج والفن التشكيلي. وفي هذا الصدد قال […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : اختتام فعاليات جولة مدينة الرباط اليوم
Maroc24
24 يونيو 2022 - 10:55
عاش جمهور مدينة الرباط، مساء أمس الخميس، لحظات فنية استثنائية بفضل توليفة خلاقة مزجت بين موسيقى كناوة والجاز أبدع في تقديمها بشكل مشترك فنانون من المغرب وإسرائيل وفرنسا، وذلك في إطار آخر محطة من محطات جولة مهرجان كناوة التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. واستمتع الجمهور الذي غصت به جنبات مسرح […]readmore
---- art-et-culture - Page 39 ----
ليلة المتاحف والأروقة الفنية 2022 : المؤسسة الوطنية للمتاحف تؤكد
Maroc24
23 يونيو 2022 - 19:33
أكدت المؤسسة الوطنية للمتاحف، اليوم الخميس، أن الدورة الأولى لتظاهرة “ليلة المتاحف والأروقة الفنية” التي نظمتها المؤسسة ووزارة الشباب والثقافة والتواصل، ومؤسسة حدائق ماجوريل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، أمس الأربعاء بتسع مدن بالمملكة في أزيد من خمسين متحفا ورواقا فنيا، حققت نجاحا كبيرا. وأوضحت المؤسسة في بلاغ أن آلاف الزوار اكشتفوا […]readmore
افتتاح بالمجان لمجموعة من المتاحف والفضاءات الثقافية بالدار البيضاء
Maroc24
23 يونيو 2022 - 11:12
كان البيضاويون طيلة مساء الأربعاء على موعد مع تظاهرة ثقافية فريدة ومتميزة من خلال افتتاح بالمجان مجموعة من المتاحف والفضاءات الثقافية بالمدينة، في إطار الدورة الأولى من “ليلة المتاحف والفضاءات الثقافية“. وشكلت هذه التظاهرة التي تنظم من طرف المؤسسة الوطنية للمتاحف، ومؤسسة حدائق ماجوريل، ووزارة الشباب والثقافة والتواصل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
ليلة المتاحف والفضاءات الثقافية 2022 : رواق الفنون بوجدة يحتضن
Maroc24
23 يونيو 2022 - 10:09
افتتح، أمس الأربعاء بوجدة، معرضان للفن التشكيلي، في إطار ليلة المتاحف والفضاءات الثقافية التي توخت إبراز أهمية الدينامية الثقافية في المملكة. وتروم هذه التظاهرة الثقافية، التي تنظمها المديرية الجهوية للثقافة لجهة الشرق إلى غاية 30 يونيو الجاري، بكل من رواقي الفنون بمسرح محمد السادس وشارع الأمير مولاي الحسن بوجدة، إبراز مجموعة من الأعمال الفنية لفنانين […]readmore
متاحف تطوان وأروقتها الفنية تفتح أبوابها أمام ساكنة المدينة وزوارها
Maroc24
23 يونيو 2022 - 09:32
افتحت، مساء الأربعاء، متاحف باب العقلة والمتحف الاركيولوجي و خمس قاعات للعرض الفني بمدينة تطوان أبوابها مجانا أمام ساكنة مدينة تطوان وزوارها، لتمكينهم من الاستمتاع بأجمل اللوحات الفنية وكذا استكشاف الموروث الثقافي والحضاري للمدينة. وتميزت هذه الفعالية التي امتدت الى غاية منتصف الليل، و التي تندرج ضمن الدورة الأولى لليلة المتاحف والفضاءات الثقافية التي تنظمها […]readmore
المعرض الجهوي للكتاب والقراءة 2022 : تزنيت تستضيف الدورة الرابعة
Maroc24
22 يونيو 2022 - 13:18
تستضيف مدينة تزنيت في الفترة ما بين 24 يونيو الجاري، و3 يوليوز القادم الدورة، الـ14 للمعرض الجهوي للكتاب والقراءة. وأفادت المديرية الجهوية لقطاع الثقافة بسوس ماسة، أن تنظيم هذه التظاهرة يندرج في إطار إستراتيجية الوزارة في شقها الثقافي، ومواصلة لمجهوداتها الرامية إلى النهوض بصناعة الكتاب والنشر ودعم الفاعلين في المجال على المستوى الوطني والجهوي والمحلي. […]readmore
قصيدة كْحلَة .. آخر أعمال المصور الفوتوغرافي التهامي النضر
Maroc24
22 يونيو 2022 - 12:17
لقطة مقربة ليدين متجعدتين متشابكتين في الظلام كما لو أنهما تتحدان في لحظة ألم، منظر بانورامي لمجموعة من المصلين يمارسون عبادتهم في الظلام بمعبد يهودي، صورة لطفلين يتناثران في ظل نافورة بالمدينة العتيقة، كلها مشاهد من عالم الفنان والمصور الفوتوغرافي التهامي النضر، الذي يعرض أعماله بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر تحت شعار “قصيدة كحلة” […]readmore
قانون المكتب المغربي لحقوق المؤلف 2022 : المصادقة على المشروع
Maroc24
22 يونيو 2022 - 09:12
صادقت لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس النواب أمس الثلاثاء 21 يونيو بالإجماع على مشروع قانون رقم 25.19 يتعلق بالمكتب المغربي لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. ويندرج إعداد مشروع القانون رقم 25.19 المتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة، بحسب بلاغ صادر عن وزارة الشباب والثقافة والتواصل، في سياق حماية حرية الإبداع والتعبيرات الثقافية المنصوص عليها في الفصل 5 […]readmore
عيد الموسيقى 2022 : الرباط تعيش على إيقاع احتفالية غنية
Maroc24
21 يونيو 2022 - 23:49
أطلق كل من وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، وعمدة مدينة الرباط، أسماء غلالو، اليوم الثلاثاء بساحة باب الحد، احتفالية عيد الموسيقى، الذي يحتفي به العالم يوم 21 يونيو من كل سنة. وقد شهد هذا الحفل مشاركة موكب فني متكون من 12 فرقة موسيقية تابعة للمسرح الرحال بالمغرب، إضافة إلى فرق أخرى من بلدان […]readmore
سفارة المغرب ببراغ تنظم حفلا للموسيقى اليهودية المغربية بقصر تراوتمانسدورف
Maroc24
20 يونيو 2022 - 17:37
نظمت سفارة المغرب ببراغ، بتعاون مع وزارة الخارجية التشيكية والمجلس العالمي للنساء اليهوديات، حفلا للموسيقى اليهودية المغربية في إطار الترويج للحوار بين الثقافات والأديان، وذلك بقصر تراوتمانسدورف التاريخي التابع للوزارة. وذكر بلاغ للسفارة، اليوم الاثنين، أن الحفل الذي أحياه عازفا التشيلو العالميين دومينيكا فايس هوشكوفا، وييري هوتشيك، عرف تقديم مجموعة من المقاطع الموسيقية المستوحاة من […]readmore
الجائزة الوطنية للمسرح 2022 : وزارة الشباب والثقافة تعلن مضاعفة
Maroc24
20 يونيو 2022 - 15:49
ضاعفت وزارة الشباب والثقافة والتواصل من القيمة المادية للجوائز المكونة للجائزة الوطنية للمسرح، وذلك بموجب مشروع مرسوم قدمته الوزارة لهذا الغرض وصادق عليه مجلس الحكومة مؤخرا. وذكر بلاغ للوزارة أن مجلس الحكومة صادق على مشروع المرسوم رقم 2.22.23 بتغيير المرسوم رقم 2.16.211 الصادر في 17 شعبان 1437 (24 ماي 2016) المتعلق بتنظيم الجائزة الوطنية للمسرح، […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : مسرح محمد الخامس بالرباط يحتضن المرحلة
Maroc24
20 يونيو 2022 - 15:18
بعد محطات الصويرة ومراكش والدار البيضاء، تحط جولة مهرجان كناوة رحالها في محطتها الأخيرة الرباط، حيث ستشهد العاصمة تنظيم خمس حفلات يومي 23 و24 يونيو الجاري. وذكر بلاغ للمنظمين أن هذه الجولة المنظمة تحت الرعاية إسلامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تقترح على سكان الرباط حفلين في (كناوة فيزيون) وحفلي كناوة وحفل خاص بالجاز وذلك […]readmore
فرقة Free Groove Concerts الموسيقية للجيش الأمريكي تسافر بجمهور القنيطرة
Maroc24
19 يونيو 2022 - 23:11
أحيت فرقة “فري غروف” الموسيقية للجيش الأمريكي ، مساء اليوم الأحد، بقصبة المهدية، بالقنيطرة، حفلا موسيقيا، سافر بالجمهور عبر أنغام “ستيفي وندر” ، التي ميزت سنوات السبعينات. وغصت جنبات القصبة التاريخية بالمهدية ، بأعداد كبيرة من الجمهور القنيطري الشغوف والمتحمس لأغاني الجاز الأمريكية، لمتابعة أغاني ورقصات أعضاء “فري غروف” ، الذين أتحفوا الحضور بمنوعات موسيقية […]readmore
المهرجان الدولي للسينما والهجرة 2022 : إسدال الستار على فعاليات
Maroc24
19 يونيو 2022 - 11:34
أسدل الستار مساء أمس السبت بأكادير، على فعاليات الدورة الـ18 للمهرجان الدولي للسينما والهجرة، وسط أجواء إحتفالية وفولكلورية. وهكذا، توج فيلم “Oscar et Lily ” لمخرجه أراش رياحي، بالجائزة الكبرى لأفضل فيلم طويل للمهرجان، وعادت جائزة أفضل فيلم قصير لفيلم”Una nuova prospettiva” . وفيما يتعلق بجائزة “جمهور الشباب”، وهي جائزة لتطوير الفكر النقدي السينمائي، فقد […]readmore
افتتاح فعاليات الدورة العاشرة للمهرجان الدولي للفيلم بالداخلة 2022
Maroc24
18 يونيو 2022 - 13:05
افتتحت، مساء أمس الجمعة، فعاليات الدورة العاشرة للمهرجان الدولي للفيلم بالداخلة، بحضور نخبة من الشخصيات المنتمية إلى عوالم الفن والإبداع والثقافة والإعلام. وتميز حفل افتتاح هذا المهرجان، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بفقرات غنائية أدتها الفنانة المغربية صوفيا مستاري، وتكريم عدد من الفعاليات الفنية المغربية والإفريقية العاملة في مجال السينما، إضافة […]readmore
فرقة فري غروف الموسيقية للجيش الأمريكي في جولة بالمغرب على
Maroc24
18 يونيو 2022 - 10:30
تقوم الفرقة العسكرية الامريكية الموسيقية “فري غروف” في الفترة ما بين 17 و 28 يونيو الجاري بجولة للمغرب، وذلك على هامش تمرين الاسد الافريقي 2022 . وذكر بلاغ لسفارة الولايات المتحدة الامريكية بالرباط اليوم السبت، أن الفرقة العسكرية الأمريكية “فري غروف” ، وهي فرقة الجاز الأولى للجيش الأمريكي في أوروبا وأفريقيا وتتكون من جنود موسيقيين […]readmore
الفيلم السلوفيني جسد صغير يفوز بالجائزة الكبرى وجائزة النقاد لمهرجان
Maroc24
18 يونيو 2022 - 09:47
اسدل الستار، مساء الجمعة بسينما إسبانيول بتطوان، على فعاليات الدورة السابعة والعشرين للمهرجان الدولي لسينما بلدان البحر الأبيض المتوسط بتتويج الفيلم السلوفيني /الإيطالي/ الفرنسي”جسد صغير” للمخرجة لورا الساماني بالجائزة الكبرى “تمودة”، وجائز النقاد (جائزة مصطفى المسناوي الخاصة بلجنة التحكيم). كما أحرز الفيلم الفلسطيني/المصري/ الهولندي/ القطري “صالون هدى” لمخرجه هاني أبو أسعد جائزة محمد الركاب، بينما […]readmore
اليونيسكو تحتفي بتراث المغرب ما قبل التاريخ بباريس (صور)
Maroc24
17 يونيو 2022 - 19:50
افتتح اليوم الجمعة بمقر منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) بباريس، معرض وملتقى دولي تحت شعار “الأهمية العالمية لتراث المغرب في عصور ما قبل التاريخ”، وذلك تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وافتتح الحدثين وزير الشباب والثقافة والاتصال السيد محمد مهدي بنسعيد والمديرة العامة لليونسكو السيدة أودري أزولاي، بحضور مستشار جلالة الملك […]readmore
هوب إينوف 2022 : مركز التكوين والتأهيل في حرف الصناعة
Maroc24
17 يونيو 2022 - 11:02
تم، أمس الخميس، بمركز التكوين والتأهيل في حرف الصناعة التقليدية بمراكش، إطلاق الدورة الثانية ل”هوب إينوف”، وهو مشروع يهدف إلى جعل الإبداع في قلب استراتيجية الفاعلين في قطاع الصناعة التقليدية، وذلك بمبادرة من “تجمع الابداع للتأثيت الداخلي بمراكش”، “Marrakech Creative Interiors Cluster” (MCIC). وتتميز هذه الدورة الثانية، المنظمة تحت رعاية وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد […]readmore
---- art-et-culture - Page 40 ----
مهرجان الطرب الغرناطي 2022 : وزارة الشباب والثقافة تنظم الدورة
Maroc24
15 يونيو 2022 - 20:28
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة –، بتعاون مع ولاية جهة الشرق وشركاء آخرين، الدورة التاسعة والعشرين لمهرجان الطرب الغرناطي بوجدة، وذلك من 17 الى 19 يونيو الجاري تحت شعار “المتوسط يشدو أنغام غرناطة”. وذكر بلاغ للوزارة أن تنظيم هذا المهرجان يندرج ضمن “السياسة الثقافية التي تنهجها، والتي تهدف الى الحفاظ على التراث […]readmore
فيديو لأول خروج إعلامي لآمبر هيرد بعد المحاكمة
Maroc24
14 يونيو 2022 - 20:08
في أول خروج إعلامي لها بعد انتهاء فصول المحاكمة بينها وبين طليقها النجم الأمريكي جوني ديب، نددت آمبر هيرد بـ”الكراهية والنقد اللاذع” تعرضت لهما على مواقع التواصل الاجتماعي، والتي انتهت بفوز ديب في القضية التي رفعها ضدها بتهمة التشهير. وقالت هيرد في مقابلة على قناة “إن بي سي”: “أعتقد أن الناس العاديين لا يعرفون” مثل […]readmore
المهرجان الدولي للسينما والهجرة 2022 أكادير : افتتاح الدورة 18
Maroc24
14 يونيو 2022 - 09:33
افتتحت مساء أمس الاثنين بأكادير، الدورة الثامنة عشر للمهرجان الدولي للسينما والهجرة، وسط أجواء احتفالية حماسية. وعرف حفل الافتتاح الذي أقيم في سينما “ريالتو” المرموقة، مشاركة ثلة من الشخصيات الوازنة في مجال السينما والثقافة، الذين حجوا إلى مدينة الإنبعاث حاملين شعلة الثقافة. وفي كلمة على هامش الحفل، أشار رئيس المهرجان، إدريس مبارك، إلى أنه بعد […]readmore
مسلسل لعبة الحبار الموسم الثاني : نتفليكس تعلن عن تاريخ
Maroc24
13 يونيو 2022 - 15:29
أكدت “نيتفليكس”، الاثنين، عودة السلسلة الشهيرة “لعبة الحبار” الكورية الجنوبية للعرض في الموسم الثاني. وقال المخرج والكاتب والمنتج التنفيذي لهذا العمل، هوانغ دونغ-هيوك، في رسالة إلى المعجبين، نشرتها “نيتفليكس” إن “جولة جديدة كاملة قادمة. والآن، يعود كي-هون. ويعود الرجل الأمامي. الموسم الثاني قادم”. وشخصية “كي-هون” التي يجسدها في المسلسل لي جونغ-جيه، هي الشخصية المثقلة بالديون […]readmore
مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة 2022 : عروض فنية متنوعة
Maroc24
13 يونيو 2022 - 11:29
بقلب الحديقة التاريخية “جنان السبيل”، صدحت يوم الأحد أصوات ومقاطع موسيقية في سماء العاصمة الروحية للمغرب، مبرزة التنوع الثقافي والحضاري والهوياتي لشعوب البحر الأبيض المتوسط. وتنوعت وتداخلت الأصوات الغنائية والموسيقية مع الأداء المنفرد للفنانة ميلان جيلاسكوفا، في أداء غنائي جماعي تابعه جمهور مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة على مدى ساعة ونصف من الأداء المتواصل بدون […]readmore
السيد محمد المهدي بنسعيد : أزيد من 202 ألف شخصا
Maroc24
13 يونيو 2022 - 09:35
أعلن وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، أن عدد زوار المعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط الذي اختتمت فعاليات دورته ال27 مساء الأحد، 12 يونيو 2022، بلغ ما مجموعه 202 ألف و89 زائرا. وقال الوزير على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك) إن الأمر يتعلق بـ”رقم مهم يبين اهتمام المغاربة بالكتاب وثقافة القراءة، خاصة […]readmore
فرق تراثية في حفل اختتام الدورة ال10 للمهرجان الوطني لفنون
Maroc24
13 يونيو 2022 - 09:00
اختتمت، مساء أمس الأحد بورزازات، فعاليات الدورة العاشرة للمهرجان الوطني لفنون أحواش، بتقديم أهازيج ورقصات من قبل مجموعات تراثية لها صيت وطني ودولي. وتعرف الجمهور على فرق من فن أحواش، قدمت عروضا أبهرت الحاضرين الذين حجوا بكثافة إلى “قصبة تاوريرت” التاريخية التي احتضنت فقرات مميزة لهذه المجموعات التراثية. وتشتهر هذه الفرق بمساهماتها الكبرى في إحياء […]readmore
مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط 2022 : برنامج الأنشطة
Maroc24
12 يونيو 2022 - 23:48
انطلق يوم السبت 11 يونيو 2022، بقاعة سينما اسبانيول بتطوان برنامج الأنشطة المدرسية، التي ينظمها مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط خلال كل دورة، بشراكة مع المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بتطوان. ويضم البرنامج ستة عروض سينمائية (أفلام التحريك خاصة بالأطفال : “الثعلب الماكر”، “إقبال، الطفل الذي لا يخاف”، و”حكايات الليل”)، يوميا […]readmore
المعرض الدولي للكتاب 2022 : اختتام فعاليات الدورة ال27 بالرباط
Maroc24
12 يونيو 2022 - 23:02
اختتمت مساء اليوم الأحد، فعاليات الدورة ال27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط، التي نظمت ابتداء من 2 يونيو الجاري، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وشارك في دورة هذه السنة من المعرض الدولي للنشر والكتاب التي نظمت لأول مرة بالرباط في إطار الاحتفاء بها عاصمة للثقافة في العالم الإسلامي وعاصمة للثقافة الإفريقية برسم […]readmore
الصين تتصدر العالم من حيث عدد مواقع التراث الطبيعي
Maroc24
12 يونيو 2022 - 13:22
تمتلك الصين أكبر عدد من مواقع التراث الطبيعي في العالم، وفق ما أفادت الإدارة الوطنية للغابات والأراضي العشبية الصينية. وقالت الإدارة إن البلاد حاليا موطن لـ 14 موقعا للتراث الطبيعي العالمي وأربعة مواقع تراثية مشهورة بالسمات الثقافية والطبيعية، وكلاهما في مقدمة مواقع التراث في العالم من حيث العدد. وأوضحت الإدارة أن هذه المواقع التراثية تحمي […]readmore
المعرض الدولي للكتاب 2022 : تتويج فضاء البرلمان بجائزة الرواق
Maroc24
12 يونيو 2022 - 10:35
تم مساء أمس السبت بفضاء المعرض الدولي للكتاب، تتويج فضاء البرلمان بجائزة “الرواق الأكثر ولوجية” عن فئة العارضين المؤسساتيين. وقد س ل مت هذه الجائزة للمشرفين على الرواق من طرف وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة ،عواطف حيار، ووزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد “اعترافا وتثمينا لمجهوداتهم في تمكين الأشخاص في وضعية إعاقة من الحق […]readmore
فن أحواش .. إرث ثقافي وحضارة عريقة
Maroc24
12 يونيو 2022 - 09:12
أكد المشاركون في ندوة أقيمت، أمس السبت بورزازات، حول موضوع “فنون أحواش .. إرث ثقافي وحضارة عريقة”، أن هذا الفن يقدم أنواعا مختلفة من الفرجة الاستثنائية لجمهور المتتبعين. وأبرز المشاركون خلال الندوة، المنظمة في إطار فعاليات الدورة العاشرة للمهرجان الوطني لفنون أحواش، أن هذا الفن العريق بدأ يلج العديد من المواقع التي تتيح له الانتشار […]readmore
المركز السينمائي المغربي يقرر عدم منح التأشيرة للشريط السينمائي سيدة
Maroc24
11 يونيو 2022 - 23:37
بناء على موقف المجلس العلمي الأعلى قرر المركز السينمائي المغربي عدم منح التأشيرة للشريط السينمائي “The Lady of Heaven”، ومنع عرضه التجاري أو الثقافي بالتراب الوطني. وأوضح بلاغ للمركز السينمائي أن المصالح المختصة بالمملكة “دأبت على الترخيص للأعمال السينمائية والسمعية البصرية الأجنبية، سواء منها المصورة داخل التراب الوطني أو بالخارج، قصد استيرادها من بلد الإنتاج […]readmore
مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة 2022 : الموسيقى الصوفية الهندية
Maroc24
11 يونيو 2022 - 17:55
صدحت الموسيقى الصوفية لشمال الهند، من خلال الأصوات الشجية للأخوات روحاني، مساء الجمعة بساحة باب الماكينة بفاس، بمناسبة حفل رائع لجاغريتي لوثرا براسانا، ونيتا باندي نيجي التي تعتبر من بين الأصوات المميزة للموسيقى الكلاسيكية الهندية. وأتحف هؤلاء الفنانون، الذين كانوا مصحوبين بباقة من عازفي الآلات الكلاسيكية المبدعين التابعين لمجموعتهم، الجمهور الذواق بمقطوعات صوفية عذبة (سوفيانا […]readmore
فيلم سيدة الجنة : رسميا، المجلس العلمي الأعلى يستنكر بشدة
Maroc24
11 يونيو 2022 - 17:04
عبر المجلس العلمي الأعلى عن استنكاره الشديد لما ورد في فيلم تم إنتاجه مؤخرا تحت عنوان: ” سيدة الجنة”، وعن رفضه القاطع للتزوير الفاضح لحقائق ثابتة في التاريخ الإسلامي. وجاء في بلاغ للمجلس حول “فيلم يمس مشاعر المسلمين”، اليوم السبت، “إن المجلس العلمي الأعلى، الذي يتشرف برئاسة مولانا أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس […]readmore
السيد محمد المهدي بنسعيد : الثقافة أحد المعطيات الرئيسية لكل
Maroc24
11 يونيو 2022 - 16:18
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، اليوم السبت بالعرائش، أن الثقافة تعتبر أحد المعطيات الرئيسية لكل سياسة تنموية اجتماعية واقتصادية. وقال السيد بنسعيد، في كلمة خلال افتتاح “الملتقى الجهوي حول الثقافة”، الذي ينظمه مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة، “إذا كانت التنمية هي ذلك الإطار العام الذي يوفر ظروف حياة كريمة للإنسان، فالتنمية الثقافية […]readmore
الجائزة الوطنية للقراءة 2022 : تتويج الفائزين في دورتها الثامنة
Maroc24
11 يونيو 2022 - 14:22
تم اليوم السبت بالرباط، تتويج تسعة فائزين بالجائزة الوطنية للقراءة في دورتها الثامنة التي تنظمها شبكة القراءة بالمغرب بشراكة ودعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل، وذلك خلال حفل ضمن فعاليات الدورة ال27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب. وتهدف الجائزة الوطنية للقراءة، المنظمة بتعاون مع الجامعات والأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين وبشراكة مع المديريات الإقليمية للتعليم ، إلى […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : المؤرخ محمد حبيدة يوقع
Maroc24
11 يونيو 2022 - 13:29
وقع المؤرخ محمد حبيدة، مؤخرا بالرباط، كتابه الجديد “كتابة التاريخ: قراءات وتأويلات”، وذلك في إطار فعاليات الدورة ال27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب. وقال المؤرخ حبيدة، وهو أستاذ التاريخ الاجتماعي بجامعة ابن طفيل بالقنيطرة، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بالمناسبة، إنه يتفاعل في هذا الكتاب، الواقع في 330 صفحة، مع مجموعة من الدراسات التاريخية والفلسفية […]readmore
---- art-et-culture - Page 41 ----
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : المؤرخ محمد حبيدة يوقع
Maroc24
11 يونيو 2022 - 13:29
وقع المؤرخ محمد حبيدة، مؤخرا بالرباط، كتابه الجديد “كتابة التاريخ: قراءات وتأويلات”، وذلك في إطار فعاليات الدورة ال27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب. وقال المؤرخ حبيدة، وهو أستاذ التاريخ الاجتماعي بجامعة ابن طفيل بالقنيطرة، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بالمناسبة، إنه يتفاعل في هذا الكتاب، الواقع في 330 صفحة، مع مجموعة من الدراسات التاريخية والفلسفية […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : السيد بنسعيد يستقبل عدداً
Maroc24
11 يونيو 2022 - 11:47
عرف المعرض الدولي للنشر والكتاب خلال يوم أمس الجمعة، زيارة عدد من الشخصيات الحكومية والديبلوماسية الوازنة، بحيث حضر وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، السيد أحمد التوفيق، ووزير التعليم العالي والبحيث العلمي، السيد عبداللطيف ميراوي، ووزيرة التضامن والإدماج الإجتماعي والأسرة، السيدة عواطف حيار، ورئيس مجلس المستشارين، السيد النعم ميارة، والوالي المنسق الوطني للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية، السيد […]readmore
المهرجان الوطني لفنون أحواش 2022 : انطلاق فعاليات الدورة العاشرة
Maroc24
11 يونيو 2022 - 11:30
انطلقت، مساء أمس الجمعة بورزازات، فعاليات الدورة العاشرة للمهرجان الوطني لفنون أحواش، تحت شعار “فنون أحواش إرث ثقافي وحضارة عريقة”. وتعرف هذه الدورة، التي تنظمها وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى غاية 12 يونيو الجاري، مشاركة أزيد من 1100 فنانة وفنان، ينتمون إلى جهات درعة تافيلالت، […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : اختتام المحطة الثانية من الجولة الفنية
Maroc24
11 يونيو 2022 - 11:18
اختتمت، مساء أمس الجمعة، بمدينة مراكش، المحطة الثانية من جولة مهرجان كناوة، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تحت شعار “المزج”، والتي أقيمت على مدى يومين (9 و10 يونيو) بقاعة ميغاراما ومركز نجوم جامع الفنا. وكان محبو وعشاق هذا اللون الموسيقي على موعد، في اليوم الثاني والأخير، مع المعلم محمد كويو “مطوع […]readmore
الفنانة الأمريكية لوسي هيل تختار مراكش لعطلتها
Maroc24
11 يونيو 2022 - 09:33
انتشرت عبر تطبيق انستغرام صور بطلة السلسلة الأمريكية الشهيرة “Pretty Little Liars”، وهي تستمتع رفقة أصدقائها بعطلتها الخاصة في مدينة مراكش. ونشرت لوسي هيل، عبر حسابها الرسمي مجموعة من الصور، مرفوقة بتدوينة كتبت فيها: “10/10”. وتداول عدد من الأشخاص صور الفنانة لوسي وهي تستمتع بعطلتها بين أزقة المدينة العتيقة بمراكش، معبرين عن فخرهم بمدينة مراكش، […]readmore
مهرجان تطوان الدولي لسينما البحر الأبيض المتوسط 2022 : افتتاح
Maroc24
11 يونيو 2022 - 01:16
افتتحت ، مساء يوم الجمعة بقاعة مسرح إسبانيول، فعاليات الدورة الرابعة والعشرين ل مهرجان تطوان الدولي لسينما البحر الأبيض المتوسط، المنظم الى غاية 17 من يونيو الجاري، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وتميز حفل افتتاح المهرجان ، الذي تنظمه مؤسسة مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط بشراكة مع وزارة الشباب والثقافة والتواصل […]readmore
المغني العالمي جاستن بيبر يعلن إصابته بـ شلل نصفي فى
Maroc24
10 يونيو 2022 - 23:29
أعلن المغنى العالمى جاستن بيبر عن إصابته بمرض نادر فى الجانب الأيسر من وجهه، مؤكدا أن أزمته الصحية تسببت فى تعطيل جولاته الغنائية التى كان من المقرر أن يقوم بها الصيف الجارى. وأوضح جاستن بيبر فى فيديو بثه عبر حسابه الرسمى على موقع انستجرام ليوضح تفاصيل تلك الأزمة الصحية، قائلا: “أصبت بفيروس نادر أثر على […]readmore
كناوة المغربية والجاز الإسباني يقيمان بطنجة جسرا فنيا بين ضفتي
Maroc24
10 يونيو 2022 - 23:18
أحيى كل من الفنان الإسباني الكبير خورخي بارود رفقة لمعلم عبد الله الكورد، الجمعة بطنجة، سهرة تناغمت فيها الإيقاعات الصاخبة لموسيقى كناوة مع الموسيقى الرتيبة لموسيقى الجاز. من قلب برج دار البارود بالمدينة العتيقة لطنجة، تمازجت إيقاعات موسيقى كناوة والجاز في حوار فني بديع ليشكلا جسرا ثقافيا بين ضفتي مضيق جبل طارق، في أفق تعزيز […]readmore
حوار طنجة 2022 :السيد أندري أزولاي يتسلم بطنجة جائزة مرموقة
Maroc24
10 يونيو 2022 - 22:52
تسلم السيد أندري أزولاي، مستشار صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الجمعة خلال افتتاح المؤتمر الدولي “حوار طنجة”، الجائزة المرموقة ” Award for lifetime service to Dialogue of cultures” نظير التزامه وعرفانا بجهوده المتواصلة في الحوار بين الثقافات والحضارات. وتشكل الجائزة، التي يمنحها مشروع “علاء الدين”، اعترافا بالمساهمة القيمة للسيد أندري أزولاي في التقارب بين […]readmore
السيد محمد المهدي بنسعيد : بناء صناعة ثقافية يحتاج لبنية
Maroc24
10 يونيو 2022 - 21:51
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، اليوم الجمعة بسلا الجديدة، أن بناء صناعة ثقافية يحتاج لبنية تحتية متنوعة وحديثة كفيلة بالاستجابة لمتطلبات المبدعين والفنانين من كافة الأجيال. وقال السيد بنسعيد، في كلمة خلال إشرافه على إعطاء انطلاقة قاعة نموذجية متعددة التخصصات موجهة للسينما والمسرح والموسيقى بالمركز الثقافي محمد حجي بسلا الجديدة، إنه سيتم […]readmore
مهرجان زمان للأغاني التقليدية 2022 : جمعية جذور الصحراء تنظم
Maroc24
10 يونيو 2022 - 21:39
تنظم جمعية “جذور الصحراء”، من 23 إلى 25 شتنبر المقبل بمحاميد الغزلان (إقليم زاكورة)، الدورة الأولى لمهرجان “زمان” للأغاني التقليدية بوادي درعة. وذكر بلاغ للمنظمين أنه سيتم، على مدى ثلاثة أيام، تنظيم العديد من الأنشطة، ضمنها حفلات موسيقية لمجموعات تقليدية محلية وأجنبية، ومسابقة اختيار أفضل مجموعة غنائية تقليدية شابة، وزيارة مناطق الجذب الطبيعية والثقافية في […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : السيد خليل الهاشمي يشرف
Maroc24
10 يونيو 2022 - 18:00
احتضن رواق وكالة المغرب العربي للأنباء بالمعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط، أمس الخميس، حفل توقيع كتاب “وكالة المغرب العربي للأنباء، حقبة من تاريخ المغرب 1959-2020″، من طرف المدير العام للوكالة السيد خليل الهاشمي الإدريسي، وذلك بحضور شخصيات من عالم السياسة والثقافة والإعلام من ضمنهم وزراء سابقون. وتميز حفل توقيع الكتاب الذي يسعى لتقديم تاريخ المغرب […]readmore
إيحاءات باريس 2022 : المغرب يشارك في النسخة الخامسة من
Maroc24
10 يونيو 2022 - 16:08
افتتحت النسخة الخامسة من معرض ملتقى الحرف الفنية والإبداع “إيحاءات باريس”، البينالي الدولي للمهن الفنية والحرفية، أمس الخميس، بمشاركة رسمية للمغرب لأول مرة، من خلال ثمانية حرفيين ومبدعين تحت شعار “حرفيو النور، نظرة جديدة للحرف اليدوية”. وتشكل المشاركة المغربية في هذا الحدث الدولي الكبير تجسيدا للهدف الذي تسعى إلي تحقيقه وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : المحطة الثانية من الجولة تحلّ بمراكش
Maroc24
10 يونيو 2022 - 11:10
انطلقت، مساء أمس الخميس، بمدينة مراكش، المحطة الثانية من جولة مهرجان كناوة، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تحت شعار “المزج”، والتي تقام على مدى يومين (9 و10 يونيو) بقاعة ميغاراما ومركز نجوم جامع الفنا. وكان محبو وعشاق هذا اللون الموسيقي على موعد، في اليوم الأول، مع عدد من “الالتقاءات” التي جمعت […]readmore
مؤتمر تجربة ذاكرة 2022 : الدعوة بمراكش إلى الحفاظ على
Maroc24
10 يونيو 2022 - 10:01
دعا المشاركون في مؤتمر “تجربة ذاكرة”، أمس الخميس، بمراكش، إلى الحفاظ على التراث الثقافي العريق للمغرب، البلد الغني بتنوعه وتعدد روافده الثقافية. وأبرز فاعلون محليون منخرطون في مجال الحفاظ على التراث الثقافي المغربي، خلال اليوم الثاني لهذا المؤتمر، الذي يندرج في إطار تنفيذ برنامج “ذاكرة”، الرامي إلى الحفاظ على الذاكرة الثقافية للمغرب، الأهمية التي تكتسيها […]readmore
مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة 2022 : صاحبة السمو الملكي
Maroc24
10 يونيو 2022 - 02:32
ترأست صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء، مساء اليوم الخميس بفاس، حفل افتتاح الدورة الـ26 ل مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة، الذي يقام تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس حول موضوع “المعمار والمقدس”. ولدى وصولها إلى الموقع التاريخي (باب المكينة)، استعرضت صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء تشكيلة من القوات المساعدة التي أدت […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : الباحث حسن قرنفل يوقع
Maroc24
9 يونيو 2022 - 12:59
وقع الباحث وعميد كلية الآداب والعلوم الإنسانية بجامعة شعيب الدكالي بالجديدة حسن قرنفل، مساء أمس الأربعاء بالرباط، إصداره الجديد الموسوم بـ “أصوات الفقراء”، وذلك في إطار فعاليات الدورة الـ 27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب. ويتوزع الكتاب، الصادر عن دار أبي رقراق للطباعة والنشر، إلى ستة فصول هي “الفقر، محددات ومعطيات”، و”نظريات في السلوك الانتخابي”، و”الفقراء […]readmore
المعرض الدولي للكتاب والنشر 2022 : الكاتب سعيد منتسب يوقع
Maroc24
9 يونيو 2022 - 12:31
وقع الكاتب المغربي سعيد منتسب، في إطار المعرض الدولي للكتاب والنشر بالرباط، أضمومة جمعت نصوصا من مجاميعه القصصية السابقة، بعنوان “طائر أبيض بأجنحة مؤقتة”. وتواكب هذه المختارات القصصية التي صدرت عن دار خطوط وظلال الأردنية مختلف محطات التجربة السردية لسعيد منتسب من بدايتها وحتى اليوم. “فدوى والديك”، “قبلة التنين”، “اسكيمو في بلاد الشمس”، “الأطفال يلعبون”، […]readmore
---- art-et-culture - Page 42 ----
المعرض الدولي للكتاب والنشر 2022 : تتويج الفائزين بجائزة القدس
Maroc24
7 يونيو 2022 - 10:18
تم أمس الاثنين بفضاء المعرض الدولي للكتاب والنشر بالرباط، تتويج الفائزين بجائزة القدس الشريف للتميز الصحفي في الإعلام التنموي في دورتها الأولى، التي حملت اسم الصحافية المقدسية الشهيدة شرين أبو عاقلة. وتهدف هذه الجائزة، التي تندرج في إطار التعاون بين وكالة بيت مال القدس الشريف والمعهد العالي للإعلام والإتصال من جهة، ومعهد الإعلام العصري التابع […]readmore
مهرجان البولڤار 2022 : انطلاق النسخة العشرين ابتداءً من شهر
Maroc24
6 يونيو 2022 - 17:40
أعلنت جمعية التربية الفنية والثقافية البولڤار عودة مهرجان الموسيقى الحضرية “البولڤار” في نسخته العشرين بالدار البيضاء خلال الفترة الممتدة ما بين 23 شتنبر و2 أكتوبر المقبل. وسيحتضن هذه التظاهرة الفنية ملعب الراسينغ الجامعي R.U.C في مدينة الدار البيضاء، وذلك بعد سنتين من التوقف نتيجة الأزمة الصحية المرتبطة بتفشي “كوفيد 19″. وأبرزت الجمعية في بلاغ لها، […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : الكاتب محمد سالم الشرقاوي
Maroc24
6 يونيو 2022 - 15:37
وقع الكاتب والإعلامي محمد سالم الشرقاوي، اليوم الإثنين بالرباط، روايته الجديدة “قدر الحساء” ، ضمن ثنائيته حول أدب الصحراء، والموسومة ب”السيرة والإخلاص”، وذلك في إطار فعاليات الدورة ال27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب. وتأتي هذه الرواية، التي تقع في 249 صفحة من القطع المتوسط، بعد الجزء الأول الذي حمل عنوان “إمارة البئر” (2015)، لتشكل ثنائية، سعيا […]readmore
أندري أزولاي يتحدث عن أوسكار نيماير ومكانة الصويرة التاريخية
Maroc24
6 يونيو 2022 - 10:44
صرح السيد أندري أزولاي، مستشار جلالة الملك، بالصويرة، بأن “أوسكار نيماير، أب الهندسة المعمارية في القرن العشرين، فهم، ووضع الصويرة في مكانة رفيعة، ولو لم يكن قد زارها قط”. وأبرز السيد أزولاي، الذي كان يتحدث بدار الصويري، حيث جاء لاستقبال كارلوس إدواردو نيماير، حفيد المهندس المعماري البرازيلي الكبير، “الشخصية الاستثنائية لأوسكار نيماير، الذي تحتل أعماله […]readmore
مكناس تحتضن فعاليات معرض تمجيد التراث للفنان التشكيلي ياسين باشا
Maroc24
6 يونيو 2022 - 10:25
افتتحت بمكناس فعاليات معرض بعنوان “تمجيد التراث” للفنان التشكيلي ياسين باشا، الذي يحتفي بالتراث المغربي، بحضور ثلة من الفنانين والمولعين بالفن التشكيلي. والمعرض هو ثمرة الارتباط الوثيق لهذا الفنان المكناسي العصامي بالثقافة المغربية والحركات الفنية منذ عصر النهضة إلى الآن، والذي يسلط الضوء على جوانب مختلفة من التراث الوطني. في تصريح للقناة الإخباريةM24 التابعة لوكالة […]readmore
المعرض الدولي للكتاب 2022 : إبراز أهمية القدس وفلسطين في
Maroc24
5 يونيو 2022 - 23:18
تم اليوم الأحد برواق وكالة بيت مال القدس الشريف في المعرض الدولي للنشر والكتاب تنظيم معرض يبرز أهمية القدس وفلسطين في خطب ورسائل أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس. ويضم المعرض المنظم لفائدة الجالية المغربية المقيمة بالخارج مؤشرات وأرقام حول عدد المرات التي تطرق فيها جلالة الملك في خطبه للقدس وفلسطين منذ اعتلائه عرش […]readmore
معرض الكتاب 2022 بالرباط : الفائزين بجوائز الدورة الأولى لمسابقة
Maroc24
5 يونيو 2022 - 14:35
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن الفائزين بجائزة “مسابقة الشعراء الشباب” في دروتها الأولى، وذلك تزامنا مع فعاليات الدورة 27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب، المقامة حاليا بالرباط. وحسب الوزارة، فقد فاز بالجائزة الأولى لهذه الدورة (وقيمتها 10 آلاف درهم)، الشاب إسماعيل أيت إيدار من مدينة مراكش، عن قصيدة “قبلة من أصيص”، فيما عادت الجائزة الثانية […]readmore
المعرض الدولي للنشر و الكتاب 2022 : استعراض مساهمة المعهد
Maroc24
4 يونيو 2022 - 22:21
التأمت، اليوم السبت بالرباط، ندوة حول “المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية شريك أساسي في مأسسة الأمازيغية”، نظمها المعهد على هامش الدورة 27 للمعرض الدولي للكتاب، استعرض خلالها ثلة من الباحثين مساهماته في مأسسة الأمازيغية. ورامت هذه الندوة، التي سيرها الأمين العام للمعهد، الحسين المجاهد، ابراز دور المعهد باعتباره شريكا أساسيا في مأسسة اللغة الأمازيغية وادراجها في […]readmore
المهرجان الوطني للموسيقى الأندلسية 2022 : عروض فنية متميزة في
Maroc24
4 يونيو 2022 - 19:39
تتميز النسخة ال 25 من فعاليات المهرجان الوطني للموسيقى الأندلسية بفاس، التي تتواصل إلى غاية 5 يونيو الجاري، بتنظيم عروض وسهرات فنية متميزة. وعاد هذا المهرجان بقوة، بعد سنتين من التوقف، في النسخة الـ 25، المنظم بمبادرة من جماعة فاس ومقاطعاتها بتعاون مع مجلس جهة فاس مكناس ومؤسسة تراث المدينة ، لإتحاف عشاق طرب الآلة […]readmore
الملتقى الدولي للصناعة التقليدية 2022 : ورزازات تحتضن فعاليات الدورة
Maroc24
4 يونيو 2022 - 19:22
انطلقت، مساء يوم الخميس بورزازات، فعاليات الدورة العاشرة للملتقى الدولي للصناعة التقليدية، المنظمة إلى غاية 20 يونيو الجاري، وذلك تحت شعار “أناملنا”. وتعرف هذه الدورة، التي تشرف عليها الفدرالية الحرفية للصناعة التقليدية بورزازات، مشاركة العديد من الصناع والحرفيين، ومجموعة من الجمعيات والتعاونيات من مختلف المدن المغربية، منها المنضوية تحت لواء الفدرالية الحرفية للصناعة التقليدية بورزازات، […]readmore
أسبوع الموضة المغربي 2022 : انطلاق النسخة الأولى بمبادرة من
Maroc24
4 يونيو 2022 - 13:06
انطلقت، أمس الجمعة بمراكش، النسخة الأولى لأسبوع الموضة المغربي (ماروك فاشن ويك) ، بمبادرة من معرض الأزياء الشرقية (أوريونتال فاشن شو)، ، وهو منصة دولية مخصصة للأزياء الراقية والموضة الشرقية، أسستها المصممة المغربية هند جودار. ويعرف هذا الحدث ، المنظم على مدى ثلاثة أيام ، بشراكة مع فندق “ماندارين أوريونتال” بمراكش ، مشاركة أزيد من […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : انطلاق أولى الجولات بساحة المنزه ودار
Maroc24
4 يونيو 2022 - 12:06
كان المولوعون بالتراث الكناوي على موعد، أمس الجمعة، برحاب ساحة مولاي الحسن بالصويرة، مع حفل ماتع استهل به المنظمون فقرة العروض الكبيرة خلال جولة مهرجان كناوة بحاضرة الرياح. وهكذا، امتزجت إيقاعات “الغمبري والقراقب” لمجموعة المعلم الكناوي عبد السلام عليكان، مع القيثارة الإلكترونية للفنان المالي فيو فاركا توري، كما انصهرت مع آلة الرباب للفنان عزيز أزوس، […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : افتتاح الدورة ال27 بالرباط
Maroc24
2 يونيو 2022 - 21:19
افتتحت اليوم الخميس بالرباط، فعاليات الدورة ال27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب التي تنظمها وزارة الشباب والثقافة والتواصل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وحضر افتتاح هذه الدورة، التي تنظم بشراكة مع ولاية الرباط سلا القنيطرة، وجهة الرباط سلا القنيطرة، وجماعة الرباط، على الخصوص، مستشار صاحب الجلالة، السيد أندري أزولاي، ووزير الشباب والثقافة والتواصل، […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : الصويرة تحتضن مائدة مستديرة حول موضوع
Maroc24
2 يونيو 2022 - 17:40
تنعقد بعد غد السبت بالصويرة، مائدة مستديرة حول موضوع “الثقافة قوة”، وذلك في إطار فعاليات جولة مهرجان كناوة التي تنعقد في الفترة ما بين 3 و24 يونيو الجاري بالصويرة ومراكش والدار البيضاء والرباط. وذكر بلاغ للمنظمين، أن هذا اللقاء سيعرف مشاركة كل من السياسي الفرنسي جوليان دراي، وسفير جمهورية كوريا بالمغرب، السيد كيونغ تشونغ، ومديرة […]readmore
خيمة الأدب والتراث الحساني 2022 : الرباط تحتضن فعاليات الدورة
Maroc24
31 ماي 2022 - 10:50
احتضنت قاعة باحنيني بالرباط، مساء أمس الاثنين، فعاليات الدورة الأولى من تظاهرة “خيمة الأدب والتراث الحساني”، التي نظمها المنتدى الوطني للتراث الحساني تحت شعار “الثقافة الحسانية رافد من روافد الهوية المغربية ورهان قوي لتفعيل الدبلوماسية الموازية”. وتأتي هذه التظاهرة التي نظمت بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل-قطاع الثقافة، في إطار الاحتفال بالرباط عاصمة الثقافة في […]readmore
ملتقى سجلماسة لفن الملحون 2022 : اختتام فعاليات الدورة 27
Maroc24
30 ماي 2022 - 09:37
أسدل الستار، مساء اليوم الأحد بالريصاني (إقليم الرشيدية)، عن فعاليات الدورة 27 ل ملتقى سجلماسة لفن الملحون، التي نظمت تحت شعار “فن الملحون بين رهان الهوية وتحديات التجديد”. ونظم حفل ختامي لهذه التظاهرة الفنية، التي نظمتها وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بمشاركة العديد من الفرق الفنية […]readmore
المهرجان الدولي للسينما الإفريقية يعيد الاعتبار للفيلم الوثائقي ببرمجة مسابقة
Maroc24
29 ماي 2022 - 18:25
في خطوة هي الأولى من نوعها في تاريخ المهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة، قرر منظمو هذه التظاهرة إضافة مسابقة رسمية خاصة بالأفلام الوثائقية، في سعي إلى إعادة الاعتبار لهذا النوع من الأفلام. وقال رئيس مؤسسة مهرجان خريبكة للسينما الإفريقية، السيد الحبيب المالكي، في افتتاحية كتيب الدورة ال22 للمهرجان التي تتواصل فعالياتها إلى غاية 4 يونيو […]readmore
الجديدة: انعقاد لقاء علمي لاكتشاف التراث المغربي البرتغالي والحفاظ عليه
Maroc24
29 ماي 2022 - 15:16
عقد مركز الدراسات والأبحاث في التراث المغربي-البرتغالي (CERPML)، بتعاون مع مؤسسة عبد الواحد القادري بالجديدة، لقاء علميا يوم الجمعة الماضي حول موضوع: “التراث المغربي البرتغالي: المعرفة والمحافظة والاندماج في عملية التنمية”. وخلال هذا اللقاء، المندرج ضمن برنامج الأنشطة المسطرة لشهر التراث 2022، تناول عالم الأنثروبولوجيا والمتاحف، رضوان خديد، مسألة المتاحف في المغرب ، ونشأتها ونطاقها […]readmore
---- art-et-culture - Page 43 ----
السفارة الإسبانية بالمغرب و WeCasablanca : إحياء حفل فني لتمتين
Maroc24
29 ماي 2022 - 13:45
أحيت فرقتان موسيقيتان من المغرب وإسبانيا ليلة أمس السبت، حفلا فنيا برحاب قصر المشور بالدار البيضاء، إسهاما منهما في تمتين دعائم جسر علاقات التعاون الثقافي القائمة بين البلدين والتي تعود لعدة عقود. وقد استهلت فقرات برنامج هذا الحفل، المنظم بمبادرة من الجمعية المغربية للموسيقى الأندلسية، بمعزوفتين موسيقيتين للنشيدين الوطنيين لكل من المملكتين المغربية والإيبيرية، وذلك […]readmore
المهرجان الدولي للسينما الإفريقية 2022 : الثقافة مدخل لإشاعة السلام
Maroc24
29 ماي 2022 - 10:00
أكد المندوب العام السابق للمهرجان الإفريقي للسينما والتلفزيون بوغادوغو (فيسباكو) ببوركينا فاسو، السيد سوما أرديوما، أمس السبت بخريبكة، أن الثقافة تشكل مدخلا لإشاعة قيم الحوار والتسامح وتحقيق السلام في العالم. وقال أرديوما في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء على هامش افتتاح الدورة ال22 للمهرجان الدولي للسينما الإفريقية، إن هذه التظاهرة تشكل موعدا لا محيد عنه […]readmore
مهرجان كان 2022 : الفيلم المغربي أزرق القفطان يفوز بجائزة
Maroc24
28 ماي 2022 - 21:39
منحت الفيدرالية الدولية للصحافة السينمائية، اليوم السبت، جائزة النقد الدولي، للفيلم الطويل “أزرق القفطان” لمخرجته مريم توزاني، وذلك قبيل بضع ساعات من الكشف عن الفائزين في النسخة الـ 75 من مهرجان “كان” السينمائي. وتعد هذه المرة الأولى التي يظفر فيها المغرب بهذه الجائزة الدولية في مهرجان “كان”. ولقي “أزرق القفطان”، الذي جرى تقديمه في عرض […]readmore
المهرجان الدولي للفوتوغرافيا 2022 : الرباط تحتضن الدورة الثانية الرباط
Maroc24
28 ماي 2022 - 11:06
احتضن المسرح الوطني محمد الخامس بالرباط، مساء أمس الجمعة، افتتاح فعاليات الدورة الثانية ل “المهرجان الدولي للفوتوغرافيا، الرباط مدينة الأنوار”، الذي تنظمه الجمعية المغربية للصورة، بشراكة مع وزارة الشباب والثقافة والتواصل وسفارة بلغاريا في الرباط. وتشهد هذه الدورة، التي تحتفي ببلغاريا كضيفة شرف، مشاركة فنانين فوتوغرافيين من الأكاديمية البلغارية للفوتوغرافيا، وكذا فنانين مبدعين ومهتمين بفن […]readmore
إيحاءات باريس 2022 : مشاركة صناع مغاربة بملتقى الحرف الفنية
Maroc24
27 ماي 2022 - 23:00
يشارك المغرب خلال الفترة الممتدة من 8 إلى 12 يونيو المقبل بباريس في ملتقى “إيحاءات باريس”، وهو بينالي دولي للحرف الفنية والإبداع، مما سيمكن من إماطة اللثام عن عظمة ثمانية فنانين مغاربة وتميزهم في مجالي الإبداع والابتكار. وذكر بلاغ لوزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، اليوم الجمعة، أن هذا الملتقى يكشف عن أعمال 305 […]readmore
افتتاح المعرض الجماعي الحق في الحياة بالدار البيضاء
Maroc24
27 ماي 2022 - 20:17
جرى أمس الخميس بفضاء “أرتوريوم” بالدار البيضاء، افتتاح المعرض الجماعي “الحق في الحياة”، الذي يراهن على الثقافة كوسيلة للتعبئة من أجل إلغاء عقوبة الإعدام. ويقدم هذا المعرض، المنظم بمبادرة من مؤسسة شركة “الأشغال العامة للبناء بالدار البيضاء” (TGCC) للفنون والثقافة، بدعم من مؤسسة أجيال لحماية وتعزيز حقوق الإنسان، أعمال 13 فنانا تشكيليا مغربيا يحملون نفس […]readmore
مهرجان كان السينمائي 2022 : المخرج نبيل عيوش يمثل المغرب
Maroc24
25 ماي 2022 - 21:45
مثل المخرج والمنتج نبيل عيوش، أمس الثلاثاء، السينما المغربية في حفل تخليد الذكرى الـ 75 لمهرجان “كان” السينمائي، وذلك إلى جانب وجوه عالمية من الفن السابع. وإن لم يكن هذا أول مرور له فوق السجادة الحمراء لمهرجان “كان”، فإن حضور نبيل عيوش في هذا الحفل يأتي من أجل تمثيل إمكانيات السينما الوطنية التي تحظى بالتكريم […]readmore
مهرجان كان 2022 : المخرجة مريم التوزاني تتحدث عن فيلمها
Maroc24
25 ماي 2022 - 14:00
بمناسبة اختيار فيلمها الأخير “القفطان الأزرق” ضمن القائمة الرسمية للدورة ال75 لمهرجان كان (من 17 إلى 28 ماي الجاري) في قسم “نظرة ما”، تجيب المخرجة مريم التوزاني في هذا الحوار عن خمسة أسئلة لوكالة المغرب العربي للأنباء بخصوص شعورها لخوض هذه المنافسة الدولية ومسارها المهني ما زال فتيا، وكذا عن الرسائل التي تسعى إلى تمريرها […]readmore
الفنانة نجاة داوود تعرض أعمالها التشكيلية بفضاء قصر الباهية بمراكش
Maroc24
25 ماي 2022 - 12:23
تعرض الفنانة التشكيلية نجاة داوود، بفضاء قصر الباهية، بمراكش، مجموعة من لوحاتها الإبداعية، إلى غاية 31 ماي الجاري، تحت شعار” ألوان مسافرة”. ويشكل هذا المعرض، المنظم بتعاون مع المديرية الجهوية للثقافة بجهة مراكش – آسفي، فرصة أمام الزوار المغاربة والأجانب لاكتشاف ما تبدعه ريشة الفنانة نجاة داود، المنحدرة من إقليم طانطان، والمعروفة بأسلوبها الذي يمزج […]readmore
المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية بالرباط : التدبير الرسمي للتنوع اللغوي
Maroc24
23 ماي 2022 - 21:50
شكل موضوع “التدبير الرسمي للتنوع اللغوي والثقافي” محور لقاء تناظري التأم اليوم الاثنين برحاب المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية. ويندرج هذا اللقاء، المنظم من طرف مركز الدراسات الانثروبولوجية والسوسيولوجية، التابع للمعهد، في إطار تخليد اليوم الدولي للتنوع الثقافي من أجل الحوار والتنمية، الذي دأب المعهد على الاحتفال به منذ نشأته. وفي كلمة بالمناسبة، استعرضت المكلفة بملف […]readmore
الإيسيسكو تعلن إطلاق مسابقة لتصوير مقاطع فيديو حول المعالم التاريخية
Maroc24
23 ماي 2022 - 20:10
أطلقت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (ايسيسكو)، مسابقة لتصوير مقاطع فيديو حول المعالم التاريخية لمدينة الرباط التي تم اختيارها عاصمة للثقافة في العالم الإسلامي برسم سنة 2022. ونشرت المنظمة على حسابها الرسمي على (فيسبوك) أنها “تطلق مسابقة لمشاركتنا احتفالية الرباط عاصمة الثقافة في العالم الإسلامي 2022”. ودعت المنظمة الراغبين في المشاركة إلى المساهمة بنشر […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : السيد بنسعيد يؤكد أن
Maroc24
23 ماي 2022 - 12:40
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، أن الدورة ال27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب التي تنظم بمدينة الرباط خلال الفترة من 3 إلى 12 يونيو المقبل، تعد بمثابة تأشيرة إلى عالم المعرفة. وجاء في كلمة للسيد بنسعيد نشرت على الموقع الإلكتروني الرسمي للمعرض أن هذه الدورة التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة […]readmore
مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط 2022 : عودة إلى
Maroc24
22 ماي 2022 - 19:46
تحتضن مدينة تطوان فعاليات الدورة السابعة والعشرين من مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط، والمنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، خلال الفترة من 10 إلى 17 يونيو المقبل. ويرفع مهرجان تطوان تحديا ثقافيا كبيرا، في هذه الظرفية، وهو يعلن استئناف مشروعه السينمائي المتوسطي، كما انطلق في ربيع 1985، بحضور أعلام وعلامات السينما […]readmore
المنتدى الدولي للأشرطة المرسومة 2022 : تطوان تحتضن الدورة الخامسة
Maroc24
21 ماي 2022 - 11:52
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل والمعهد الوطني للفنون الجميلة بتطوان، بشراكة مع جمعية “شوف”، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، فعاليات الدورة الخامسة عشرة للمنتدى الدولي للأشرطة المرسومة بتطوان، خلال الفترة من 23 إلى 28 ماي الجاري. وتشارك في هذه الدورة دول المغرب والكونغو برازافيل والكونغو الديمقراطية والكامرون وساحل العاج وأنغولا وغينيا والعراق […]readmore
سعد لمجرد .. أول مغربي عربي إفريقي يتخطى المليار مشاهدة
Maroc24
20 ماي 2022 - 15:13
أصبح الفنان المغربي سعد لمجرد أول فنان مغربي عربي إفريقي يتخطى المليار مشاهدة على موقع اليوتيوب. وجاء هذا الإنجاز بعدما كسر كليب أغنية “لمعلم” حاجز المليار مشاهدة. بعد حصده لأكثر من مليار مشاهدة، من المتوقع أن يدخل اسم سعد المجرد موسوعة غينيس للأرقام القياسية كأول فنان مغربي عربي وإفريقي يبلغ عتبة المليار مشاهدة. وتمكنت أغنية […]readmore
وفاة الفنانة سكينة الصفدي عضو مجموعة جيل جيلالة
Maroc24
20 ماي 2022 - 13:58
انتقلت إلى رحمة الله صباح اليوم الجمعة 20 ماي، الفنانة سكينة الصفدي، التي كانت من مؤسسي المجموعة الموسيقية التاريخية “جيل جيلالة”، عن عمر يناهز 70 عاما. وجدير بالذكر أن الراحلة قد عرفت بعضويتها للمجموعة الموسيقية “جيل جيلالة” التي اشتهرت في فترة السبعينات من القرن الماضي. وقد كانت سكينة الصفدي أول صوت نسوي سيظهر في المجموعات […]readmore
وفاة الفنان المصري سمير صبري عن عمر يناهز 86 عاما
Maroc24
20 ماي 2022 - 13:12
انتقل إلى رحمة الله اليوم الجمعة الفنان المصري سمير صبري عن عمر يناهز 86 عاما، بعد صراع مع المرض، وفق ما أكده الفنان منير مكرم، عضو مجلس نقابة المهن التمثيلية في مصر. وقد رقد الفنان الكبير سمير صبرى داخل أحد مستشفيات منطقة المهندسين خلال منتصف فبراير الماضى، حيث أكد المقربون منه أنه يعاني من مشكلة […]readmore
مهرجان مراكش الدولي للشعر 2022 : قصر الباهية يحتضن فعاليات
Maroc24
20 ماي 2022 - 12:59
انطلقت، مساء أمس الخميس، بفضاء قصر الباهية، بالمدينة الحمراء، فعاليات الدورة التاسعة لمهرجان مراكش الدولي للشعر، المنظم إلى غاية 21 ماي الجاري، تحت شعار” الشعر تاريخ للتعايش الإنساني”، وذلك بمشاركة شعراء مغاربة وأجانب. وتم خلال الجلسة الافتتاحية للمهرجان، الذي تنظمه جمعية مهرجان مراكش الدولي للشعر بتعاون مع المديرية الجهوية لوزارة الثقافة، ومجلس جهة مراكش – […]readmore
---- art-et-culture - Page 44 ----
مهرجان الفيلم الإسباني 2022 : المعهد الثقافي الإسباني بالرباط ينظم
Maroc24
19 ماي 2022 - 19:43
ينظم المعهد الثقافي الإسباني ثيربانتيس بالرباط، في الفترة الممتدة من 20 ماي الجاري إلى 2 يونيو المقبل، المهرجان السادس للفيلم الإسباني. وذكر بلاغ للمعهد أن هذا الحدث السينمائي الذي يحتضن مقره فعالياته، ينظم بالتعاون مع سفارات الدول الناطقة بالإسبانية المعتمدة في المغرب، وهي الأرجنتين والشيلي وكولومبيا وكوبا والسلفادور وإسبانيا وغواتيمالا وغينيا الاستوائية والمكسيك وبنما، والبيرو […]readmore
اليوم العالمي للمتاحف 2022 : دار الشعر بتطوان تقيم حلقة
Maroc24
19 ماي 2022 - 13:10
أقامت دار الشعر في تطوان، الأربعاء، حلقة جديدة من تظاهرة “حدائق الشعر”، بمشاركة الشعراء فاطمة الميموني وعرفة بلقات ورضوان خديد. وإختارت دار الشعر تنظيم هذه الفعالية الشعرية بحديقة المتحف الأثري بتطوان لتزامنها مع اليوم العالمي للمتاحف، كما حرصت على المزج بين الشعر والعروض الموسيقية بمشاركة عازف الأكورديون محمد أغبالو وجمال القماص على الكمان الأجهر وإيهاب […]readmore
صدور الطبعة الرابعة من مذكرات أيام زمان للكاتب الصحفي الصديق
Maroc24
19 ماي 2022 - 13:09
صدرت حديثا الطبعة الرابعة من مذكرات “أيام زمان”، للكاتب الصحفي محمد الصديق معنينو، وهي سلسلة من ستة أجزاء يحكي فيها الكاتب أحداثا عاشها على مدى أربعين سنة خلال عمله صحفيا في عهد جلالة الملك المغفور له الحسن الثاني. وقال السيد معنينو في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء إن هذه الطبعة الرابعة “الفضية”، الصادرة عن دار […]readmore
اليوم العالمي للمتاحف 2022 : مناسبة للتأكيد على دور المتاحف
Maroc24
18 ماي 2022 - 18:26
يسلط اليوم العالمي للمتاحف، الذي يتم الاحتفال به في 18 ماي من كل سنة، الضوء على المكانة الخاصة لهذه المؤسسات في الترويج للفن والثقافة، باعتبارها فضاءات تختزن “كنوز التحف الفنية والمنحوتات واللوحات”، وتساهم في فهم الإبداع البشري وتعزيز حرية التعبير الفنية. وبالنسبة لسنة 2022، يحتفل اليوم العالمي للمتاحف بهذه الأماكن الثقافية في جميع أنحاء العالم، […]readmore
مركز نجوم سيدي مومن 2022 : مؤسسة علي زاوا تحتفل
Maroc24
16 ماي 2022 - 13:33
تحيي مؤسسة “علي زاوا” شهر ماي الجاري، الذكرى السنوية 13 لتأسيس مركزها الأول “نجوم سيدي مومن”، عبر برمجة متنوعة في مختلف مراكزها عبر العديد من مناطق المغرب. وجدير بالذكر أن مؤسسة “علي زوا” تنظم سنويا “ثورة إبداعية حقيقية” من 16 إلى 22 ماي الجاري، للاحتفال بذكرى 16 من ماي بطريقة مختلفة، تحت شعار “الابتكار والاكتشاف”. […]readmore
طوطو يحصل على جائزة Disk D’or
Maroc24
15 ماي 2022 - 12:12
فاز الفنان المغربي طوطو بالجائزة الموسيقية الفرنسية الشهيرة Disk D’or، وذلك بعدما حصد “كوفر” أغنية “لوف نوانتيتي” أزيد من 100 مليون استماع على منصة الإستماع الموسيقي العالمية “سبوتيفاي”. وتقاسم طوطو فرحته بالفوز عبر مجموعة من المنشورات على حسابه الرسمي في موقع تبادل الصور والفيديوهات “إنستغرام”، إذ نشر مقطع فيديو مرفوق بتعليق كتب فيه: “هذا الفيديو […]readmore
مهرجان أفلام السعودية 2022 : المغربي حكيم بلعباس رئيس لجنة
Maroc24
15 ماي 2022 - 12:09
أعلنت اللجنة المنظمة لمهرجان أفلام السعودية، اليوم الأحد، أسماء لجان التحكيم في مسابقات الأفلام الروائية الطويلة والقصيرة، وذلك للدورة الثامنة التي تنطلق في الثاني من يونيو المقبل وتستمر حتى التاسع منه، ومن ضمنها المخرج والمؤلف المغربي حكيم بلعباس. وتتضمن لجان التحكيم عدداً من الأكاديمين والفنانين الخليجيين والعرب والأجانب، ومن بينهم المخرج والمؤلف المغربي حكيم بلعباس، […]readmore
منال بنشليخة : أول عربية تشارك في برنامج A COLORS
Maroc24
15 ماي 2022 - 09:10
أعلنت الفنانة المغربية منال بنشليخة، عن مشاركتها لأول مرة في البرنامج الموسيقي “A COLORS SHOW” الألماني بأغنيتها الأخيرة “عاري”، لتكون بذلك أول عربية تشارك في البرنامج. تقاسمت الفنانة المغربية منال بنشليخة فرحتها بالمشاركة في البرنامج الغنائي”كلورز ستوديو”، مع جمهورها على صفتها الرسمية بموقع تبادل الصور والفيديوهات “إنستغرام”. ونشرت بنشليخة، مقطع فيديو من أغنية “عاري”، مرفوق […]readmore
حفل توقيع الرواية الجديدة ل ماحي بنبين : أخي الشبح
Maroc24
14 ماي 2022 - 20:45
احتضن المركز الثقافي “نجوم جامع الفنا” بمراكش، أمس الجمعة، حفل توقيع الرواية الجديدة لماحي بنبين، التي تحمل عنوان “Mon Frère Fantôme”، “أخي الشبح”. وتسافر هذه الرواية، الصادرة عن دار النشر (لو فينيك)، بالقارئ في قلب المدينة العتيقة لمراكش، من خلال حكاية شخصيتين تتعايشان داخل جسد واحد. ويتعلق الأمر بالشاب كامل، الذي رأى النور في الأزقة […]readmore
المهرجان الوطني للفنون التشكيلية 2022 : تتويج التلاميذ الفائزين
Maroc24
14 ماي 2022 - 02:51
جرى اليوم الجمعة بالدار البيضاء، اختتام فعاليات الدورة الثانية من المهرجان الوطني للفنون التشكيلية 2022، بتتويج المتعلمات والمتعلمين الفائزين بهذه الدورة، والذين نالت لوحاتهم الفنية تقدير وإعجاب لجنة التحكيم. وشارك مجموعة من التلميذات والتلاميذ في السلكين الإعدادي والثانوي من مختلف الأكاديميات الجهوية في هذا المهرجان الوطني، المنظم من طرف الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار […]readmore
مهرجان أندلسيات 2022 : افتتاح الدورة الثامنة عشر بقصر المشور
Maroc24
13 ماي 2022 - 13:09
كان لعشاق الطرب الأندلسي، مساء أمس الخميس بقصر المشور بالدار البيضاء، موعد مع حفل طربي أصيل، في إطار افتتاح فعاليات مهرجان “أندلسيات” في دورته ال18. واستمتع الجمهور الذي ملأ جنبات فضاء قصر المشور خلال هذا الحفل الذي تنظمه جمعية هواة الموسيقى الأندلسية بالمغرب بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل، بسمفونيات أندلسية مغربية، سافرت بعشاق هذه […]readmore
نبل الورق .. معرض تشكيلي للفنان المغربي سعيد المساري
Maroc24
13 ماي 2022 - 12:19
في معرض “نبل الورق” الذي انطلقت فعالياته يوم أمس الخميس برواق ضفاف لمؤسسة الحسن لثاني للمغاربة المقيمين بالخارج بالرباط، يقدم الفنان التشكيلي المغربي سعيد المساري، لغة فنية شبه مجازية ومبسطة من أجل خلق تواصل بين العمل الفني والجمهور. وقال المساري في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء إن هذا المعرض، الذي يتضمن 42 عملا ويحتفي بالذاكرة […]readmore
رواق مريم حميش بالدار البيضاء يحتضن افتتاح معرض الرسامة فاليري
Maroc24
12 ماي 2022 - 16:52
تم أمس الأربعاء افتتاح معرض للفنانة الرسامة فاليري أوهانا (المعروفة بلقب “فيشا”) بعنوان (Ôde à l’Un-Visible: Entre Voir)، وذلك برواق مريم حميش بالدار البيضاء. ويسلط هذا المعرض، الذي يستمر حتى 24 ماي الجاري، الضوء على “السر الروحاني” من خلال ألوان ونغمات ومواد ونقوش وأشكال مختارة بعناية. وتتميز لوحات فاليري أوهانا بالطابع الروحاني الخفي، حيث اختارت […]readmore
ملتقى حروف 2022 : دار الشعر بمراكش تحتضن الدورة الخامسة
Maroc24
12 ماي 2022 - 16:20
تنظم دار الشعر بمراكش، بعد غد السبت، الدورة الخامسة ل”ملتقى حروف”، الذي يحتفي بأطفال وشباب ورشات الكتابة الشعرية، التي أنهت موسمها الخامس (2022) نهاية شهر أبريل الماضي. وذكرت دار الشعر بمراكش، في بلاغ لها، اليوم الخميس، أن الملتقى الخامس، الذي سينظم تحت إشراف وزارة الشباب والثقافة والتواصل(قطاع الثقافة)، احتفاء باليوم الوطني للطفل وللمسرح، والذي يشكل […]readmore
مهرجان سوس الدولي للفيلم القصير 2022 : افتتاح الدورة ال14
Maroc24
12 ماي 2022 - 01:00
افتتحت، مساء أمس الأربعاء، بمدينة أيت ملول، الدورة الرابعة عشر لمهرجان سوس الدولي للفيلم القصير، الذي تتواصل فعالياته إلى غاية 14 ماي الجاري. وشهدت فعاليات الافتتاح الرسمي للمهرجان، المنظم من لدن محترف كوميديا للإبداع السينمائي، بشراكة مع المجلس الجماعي لأيت ملول، وكلية اللغات والفنون والعلوم الإنسانية ابن زهر أيت ملول، وبدعم من المركز السينمائي المغربي، […]readmore
الماراثون الفني 2022 : فيديو لأبرز لحظات اليوم الأخير
Maroc24
9 ماي 2022 - 21:18
عودة لأبرز لحظات اليوم الأخير للماراثون الفني الذي ترأسه السيد المهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل، أمس الأحد، والذي تنظمه الوزارة بشراكة مع وزارة التعاون الاقتصادي والتنمية الألمانية، ومنظمة اليونسكو وجمعية “أنيا”.readmore
محمد الجم : المهرجان الوطني لمسرح الشباب يهدف لرد الاعتبار
Maroc24
9 ماي 2022 - 15:00
أكد الفنان والممثل المسرحي، السيد محمد الجم، أن المهرجان الوطني الأول لمسرح الشباب (جائزة محمد الجم للمسرح- الدورة العاشرة)، الذي تنطلق فعالياته يوم غد الثلاثاء بالرباط، يسعى إلى إعادة الاعتبار لمسرح الشباب الذي شكل ممارسة رائدة في مجال أبي الفنون بالمملكة. وأوضح السيد الجم في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء أن المهرجان الذي تنظمه (جمعية […]readmore
مهرجان ربيع غرناطة 2022 : افتتاح فعاليات الدورة الثامنة بوجدة
Maroc24
9 ماي 2022 - 09:59
افتتحت، مساء أمس الأحد، بمسرح محمد السادس بوجدة، فعاليات الدورة الثامنة للمهرجان الدولي “ربيع غرناطة” المنظم بمبادرة من الجمعية الموصلية للطرب الغرناطي. وتعرف هذه الدورة، المنظمة، على مدى يومين، بشراكة مع المديرية الجهوية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) بجهة الشرق، حضور فرق موسيقية محلية ووطنية، وكذا دولية من تونس ومصر وإسبانيا. وفي كلمة بالمناسبة، […]readmore
---- art-et-culture - Page 45 ----
الماراثون الفني 2022 (اليونيسكو) اختتام فعاليات المشروع
Maroc24
8 ماي 2022 - 23:33
اختتمت اليوم الأحد بالرباط، فعاليات مشروع “المارثون الفني” الذي نظمه مكتب منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونيسكو) بالمنطقة المغاربية، لربط الفنانين بمحترفي قطاع الموسيقى، بهدف خلق فرص للتعاون والعمل والمشاركة في التنمية الاقتصادية للصناعة الموسيقية في المغرب. وشكل المشروع الذي نظم على مدى ثلاثة أيام بمسرح محمد الخامس، فرصة لتعزيز وجود فنانين تم اختيارهم […]readmore
المهرجان الوطني للموسيقى والتربية 2022 : اختتام فعاليات الدورة الثالثة
Maroc24
8 ماي 2022 - 11:33
اختتمت، أمس السبت، بمراكش، فعاليات الدورة الثالثة للمهرجان الوطني للموسيقى والتربية، في أجواء حماسية، تميزت بأداء تلاميذ من مختلف المؤسسات التعليمية على الصعيد الوطني، ببراعة، معزوفات موسيقية. ويندرج هذا المهرجان، الذي نظمته، على مدى يومين، الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة مراكش- آسفي، تحت شعار “التربية الموسيقية رافعة لتحقيق نهضة تربوية رائدة لتحسين جودة التعليم”، في […]readmore
اليوم الوطني للموسيقى 2022 : مناسبة لإحياء التراث الموسيقي المغربي
Maroc24
7 ماي 2022 - 13:17
تعتبر الموسيقى في المغرب جزءا هاما من تراث غني ومتنوع، ويشكل اليوم الوطني للموسيقى 2022 الذي يتم الاحتفال به في 7 ماي من كل سنة مناسبة للتشجيع على زيادة الوعي بأهمية الحفاظ على هذا التراث والعمل على نشره. وجعل اليوم الوطني للموسيقى الذي يحتفل به منذ سنة 1995، تخليدا للرسالة التي وجهها المغفور له جلالة […]readmore
رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف : المجمع المتحفي بمثابة انتعاشة جديدة
Maroc24
7 ماي 2022 - 12:49
شدد رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف، السيد المهدي قطبي، أن المجمع المتحفي، الذي سيقام في قلب الرباط، سيضع المدينة في خضم دينامية حديثة ومتطورة ومنفتحة على العالم، مع تسليط الضوء على ماضيها التاريخي وروافده الغنية وجذوره الإفريقية. وأبرز السيد قطبي، في حديث مع وكالة المغرب العربي للأنباء، أنه انسجاما مع استراتيجية ” الرباط، مدينة الأنوار وعاصمة […]readmore
مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط تعمل على إحداث
Maroc24
7 ماي 2022 - 08:00
أكدت يسرى عنور، المكلفة بمهمة بمؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، أن المؤسسة تعمل على إحداث منصات رقمية وأدوات بيداغوجية موجهة للجمهور العريض، من أجل تشجيع الولوج إلى الثقافة والتراث. وأبرزت السيدة عنور، في تصريح للصحافة على هامش اجتماع مجلس إدارة مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، الذي ترأسته صاحبة السمو الملكي الأميرة […]readmore
الأميرة للا حسناء، تترأس مجلس إدارة مؤسسة المحافظة على التراث
Maroc24
6 ماي 2022 - 19:27
ترأست الأميرة للا حسناء، رئيسة مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، اليوم الجمعة، اجتماع مجلس إدارة المؤسسة. وذكر بلاغ لمؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، أن صاحبة السمو الملكي أثنت في مستهل أشغال المجلس على قرار لجنة التراث العالمي الأخير بشأن وضعية المحافظة على مواقع الرباط المدرجة في قائمة التراث العالمي. وأشارت سموها […]readmore
مهرجان القدس للسينما العربية 2022 : مشاركة الفيلم المغربي النزال
Maroc24
6 ماي 2022 - 09:53
أعلنت إدارة مهرجان القدس للسينما العربية عن تنظيم الدورة الثانية من هذه التظاهرة الفنية ما بين 14 و 19 ماي الجاري بمشاركة 26 فيلما عربيا، تتنوع بين أفلام روائية، ووثائقية، وأفلام قصيرة، من ضمنها الفيلم المغربي “النزال الأخير” للمخرج محمد فكران. وسيشارك الفيلم المغربي في مسابقة الأفلام الطويلة، إلى جانب خمسة أعمال سينمائية أخرى هي […]readmore
الرباط : رواق ضفاف يحتضن معرضا تشكيليا للفنان سعيد مساري
Maroc24
5 ماي 2022 - 17:20
يحتضن رواق “ضفاف” التابع لمؤسسة الحسن الثاني للمغاربة المقيمين بالخارج بالرباط، من 12 ماي الجاري إلى 12 يونيو المقبل، معرضا للفنان التشكيلي سعيد مساري تحت عنوان “نبل الورق”. وحسب بلاغ للمؤسسة، فإن سعيد مساري، وهو من مواليد تطوان، يقيم ويشتغل بمدريد. وهو خريج المدرسة الوطنية للفنون الجميلة بتطوان سنة 1979، وحاصل على شهادة الإجازة من […]readmore
قوانين الإعلام بالمغرب، من مدونة الصحافة والنشر إلى أخلاقيات المهنة
Maroc24
5 ماي 2022 - 16:33
صدر حديثا للباحث سعيد أهمان، كتاب جديد بعنوان “قوانين الإعلام بالمغرب، من مدونة الصحافة والنشر إلى أخلاقيات المهنة”. وجاء في ورقة تقديمية للكتاب توصلت بها وكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذا الإصدار الذي يقع حوالي 260 صفحة من الحجم المتوسط، يعد ثمرة عمل ومجهود قارب سنتين ونصف من البحث والتنقيح والاشتغال، وبعد نحو يقارب ثلاث […]readmore
مهرجان ربيع غرناطة 2022 : تنظيم الدورة الثامنة بوجدة يومي
Maroc24
4 ماي 2022 - 22:15
يحتضن مسرح محمد السادس بوجدة، يومي 8 و 9 ماي الجاري، فعاليات الدورة الثامنة للمهرجان الدولي ربيع غرناطة، وذلك بمبادرة من الجمعية الموصلية للطرب الغرناطي. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن هذه التظاهرة، المنظمة بشراكة مع المديرية الجهوية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) بجهة الشرق، وولاية جهة الشرق، وجامعة محمد الأول بوجدة، ووكالة تنمية أقاليم جهة […]readmore
ملتقى الثقافة الحسانية 2022 : في نسخته ال 4 ما
Maroc24
4 ماي 2022 - 21:56
تنظم الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بالداخلة – وادي الذهب، خلال الفترة الممتدة من سادس إلى ثامن ماي الجاري، فعاليات النسخة الرابعة لملتقى الثقافة الحسانية “م ل ك ى الفرك ان”، وذلك تحت شعار “الثقافة الحسانية في خدمة القيم الإنسانية”. وأفاد بلاغ للأكاديمية بأن تنظيم هذه التظاهرة الثقافية يأتي انسجاما مع دستور المملكة الذي يدعو في […]readmore
سعد لمجرد و إليسا 2022 .. كليب أغنية النجاح من
Maroc24
4 ماي 2022 - 21:51
كشف الفنان سعد لمجرد عن مفاجأة العيد من خلال ديو جمعه باللبنانية إليسا تحت عنوان: من أول دقيقة. وتمكن فيديو كليب الأغنية من جمع آلاف المشاهدات في مدة قصيرة بعد طرحه اليوم الأربعاء. وأخيرا كشف الثنائي سعد لمجرد وإليسا عن الديو الذي انتظره الملايين من عشاق المعلم وملكة الإحساس. الأغنية التي كتب كلماتها أمير طعيمة […]readmore
إنوي المغرب : نجاح كبير للإنتاجاتها التلفزية خلال شهر رمضان
Maroc24
4 ماي 2022 - 21:13
نجاح كبير لإنتاجات إنوي خلال شهر رمضان! سجلت هذه الإنتاجات أكثر من 160 مليون مشاهدة من خلال البث التلفزي أو على المنصات الرقمية. هذا الرقم القياسي الغير مسبوق يعزز هذه الإنتاجات الأصلية كأكثر المحتويات مشاهدة خلال شهر رمضان بالمغرب! بعد Switchers، #Code، Sa3a، Rezo وVIP، طرح إنوي خلال رمضان المنصرم سلسلة فنية جديدة تحمل إسم […]readmore
الفنانة التشكيلية المغربية مريم أبو زيد السوعلي تفوز بجائزة Beyond
Maroc24
4 ماي 2022 - 18:17
فازت الفنانة التشكيلية المغربية، مريم أبو زيد السوعلي، مؤخرا، بجائزة Beyond Future Art الآسيوية برسم دورة 2022. وتفوقت السوعلي في هذه المسابقة على 17 فنانا وفنانة من مختلف أنحاء العالم بلغوا المرحلة المتقدمة لهذه الجائزة التي تكافئ المواهب الفنية التي تركز في أعمالها على قضايا البيئة ونمط العيش المستدام وتغير المناخ. ونقل الموقع الإلكتروني الرسمي […]readmore
شهر التراث 2022 : المحافظة الجهوية للتراث الثقافي بالدار البيضاء
Maroc24
4 ماي 2022 - 17:34
تنظم المحافظة الجهوية للتراث الثقافي بجهة الدار البيضاء-سطات، من 06 إلى 18 ماي 2022، “الملتقى الجهوي الأول للتراث”. ويندرج هذا الملتقى في إطار البرنامج الوطني لفعاليات “شهر التراث”، الذي أطلقته وزارة الشباب والثقافة والتواصل-قطاع الثقافة، من 18 أبريل إلى 18 ماي 2022، تحت شعار ” من جيل إلى جيل”. ويشمل هذا الملتقى المنظم بتعاون مع […]readmore
ربيع الكتاب والفنون 2022 : طنجة تحتضن النسخة الرابعة والعشرين
Maroc24
4 ماي 2022 - 14:24
تقام النسخة الرابعة والعشرون من ربيع الكتاب والفنون بمدينة طنجة في الفترة من 19 إلى 21 من شهر ماي الجاري ، بعد عامين من التوقف الاضطراري بسبب تداعيات جائحة “كوفيد 19”. وستعرف هذه النسخة المخصصة للأدب والموسيقى مشاركة كتاب وشعراء وفنانين وأكاديميين وناشرين مغاربة وأجانب ، وذلك حسب بلاغ صحفي صادر عن المعهد الفرنسي بطنجة […]readmore
وزارة الثقافة تعلن رقمنة قرابة 200 مكتبة عمومية بالمغرب
Maroc24
4 ماي 2022 - 12:21
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن إطلاق عملية رقمنة حوالي 200 مكتبة عمومية على الصعيد الوطني. وذكرت الوزارة على صفحتها على (فيسبوك) أنه “في إطار عملية الرقمنة التي تقوم بها مختلف المصالح الوزارية، قامت مديرية الكتاب مؤخرا بخلق فضاءات رقمية داخل المكتبات التابعة للوزارة يستفيد منها المنخرطون بهذه المكتبات”. وأضاف المصدر ذاته أنه يمكن الاطلاع […]readmore
نتفليكس تلغي مسلسلا من إنتاج ميغن ماركل زوجة الأمير هاري
Maroc24
3 ماي 2022 - 11:39
بعدما فقدت مشتركين لأول مرة منذ أكثر من عقد، ألغت “نتفليكس” الاثنين سلسلة رسوم متحركة تنتجها ميغن ماركل، الزوجة الأميركية للأمير البريطاني هاري، في إطار عقد لصنع المحتوى وقّعه الزوجان مع المنصة العملاقة في مجال البث التدفقي. وأكدت نتفليكس في رسالة بالبريد الإلكتروني أنها أوقفت مشروع سلسلة “بيرل” الذي تم الإعلان عنه في يوليوز الماضي، […]readmore
---- art-et-culture - Page 46 ----
المهرجان الدولي للسينما والهجرة 2022 : تأجيل الدورة الثامنة عشرة
Maroc24
2 ماي 2022 - 16:11
تم تأجيل الدورة الثامنة عشرة للمهرجان الدولي للسينما والهجرة لأكادير إلى موعد لاحق وذلك بسبب تطبيق الإجراءات الإحترازية المرتبطة بفيروس كورونا. وأعلنت جمعية “المبادرة الثقافية”، المنظمة لهذا الحدث الثقافي، أن هذه التظاهرة، التي كان من المقرر تنظيمها خلال الفترة ما بين 16 و 21 ماي الجاري، تم تأجيلها إلى الفترة ما بين 13 و 18 […]readmore
ذكرى تأسيس الإيسيسكو.. أربعون سنة في خدمة التربية والعلوم والثقافة
Maroc24
2 ماي 2022 - 13:33
تحل غدا الثلاثاء، الذكرى الأربعون لتأسيس منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، وهي مناسبة لتسليط الضوء على الجهود والمبادرات والأنشطة التي قامت بها المنظمة خاصة خلال هذه السنة. فمنذ تأسيسها إلى اليوم، تعمل الإيسيسكو التي تتخذ من الرباط مقرا لها، على تعزيز العمل في مجالات التربية والعلوم والثقافة، من خلال مبادرات لدعم العملية التعليمية […]readmore
معرض أبوظبي الدولي للكتاب 2022 : مناسبة للحث على دور
Maroc24
30 أبريل 2022 - 19:00
تقام الدورة الحادية والثلاثين لمعرض أبوظبي الدولي للكتاب 2022 في الفترة من 23 الى 29 ماي ، بمشاركة ألف ناشر من 80 دولة. ويشارك في دورة هذه السنة من المعرض ، الذي ينظمه مركز أبوظبي للغة العربية، التابع لدائرة الثقافة والسياحة بأبوظبي، نخبة من كبار الأدباء، والمفكرين، والناشرين من جميع أنحاء العالم، الذين سيقدمون جدولا […]readmore
انطلاق كرنفال ريو دي جانيرو 2022 البرازيل من جديد بعد
Maroc24
30 أبريل 2022 - 17:28
افتتح في البرازيل، كرنفال ريو دي جانيرو 2022 ، بعد توقفه بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد. وامتلأت شوارع ريو دي جانيرو بالموسيقى والرقص، حيث عاد الكرنفال مرة أخرى بعد استراحة بسبب كوفيد- 19. يذكر أن هذا الكرنفال هو أحد أهم الأحداث الثقافية في البرازيل ويستمر لعدة أيام. وخلال أحد العروض، تحول أحد الممثلين إلى تمساح […]readmore
المغرب ضيف شرف للدورة الثالثة لمهرجان التيرانغا للسينما بدكار
Maroc24
30 أبريل 2022 - 16:04
أكد منظمو مهرجان سينما (التيرانغا ) أن اختيار المغرب ضيف شرف النسخة الثالثة المرتقب تنظيمها من 29 يونيو إلى 2 يوليوز المقبل بدكار ، ليس من محض الصدفة، وإنما نابع من مستوى العلاقات ” العريقة ” و” الروابط الجيدة ” القائمة بين المملكة المغربية والسنغال”. وقال مسؤول التواصل بالمهرجان ، عبدواللاي غومالو ديون ، في […]readmore
اليوم الدولي لموسيقى الجاز 2022 : مؤسسة أنيا واليونسكو تحتفيان
Maroc24
28 أبريل 2022 - 12:45
تحتفي مؤسسة أنيا ومنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونيسكو) ياليوم العالمي لموسيقى الجاز هذه السنة بصيغة المؤنث، وذلك من خلال حفل هول الأول من نوعه تحييه فنانات إفريقيات يوم 30 أبريل الجاري، ومؤتمر حول واقع وتحديات الجاز النسائي بالقارة. الإفريقية يوم غد الجمعة. وذكر بلاغ للجهة منظمة أن حفل “JazzWomenAfrica” الذي سيبث عبر الإنترنيت […]readmore
الرحبة القديمة بمراكش، من بين الأسواق الأكثر إثارة في العالم
Maroc24
27 أبريل 2022 - 21:31
تم اختيار سوق التوابل “الرحبة القديمة” بمراكش من بين أكثر الأسواق إثارة في العالم، وذلك ضمن ركن السفر من النسخة البريطانية لمجلة “ناشيونال جيوغرافيك”. وذكرت المجلة في عددها لربيع 2022، أن أسواق المدينة القديمة المحصنة في مراكش تتميز بسحرها، لكن ليس أكثر من سوق التوابل، مضيفة أن الأكشاك والمحلات التجارية المتوارية عن الأنظار تقدم كل […]readmore
مسابقة ربيع الإبداع الجامعي 2022 : جامعة عبد المالك السعدي
Maroc24
26 أبريل 2022 - 14:23
تنظم جامعة عبد المالك السعدي بتطوان مسابقة ربيع الإبداع الجامعي في دورته الثالثة. وأعلنت جامعة عبد المالك السعدي عن فتح باب الترشيح أمام الطالبات والطلبة من مختلف التخصصات للمشاركة في مسابقة ربيع الإبداع الجامعي 2022 في دورته الثالثة، في إطار دور الجامعة في دعم وتشجيع قيم الإبداع والإبتكار والمشاركة الثقافية المواطنة، وتمكين الطلبة من إبراز […]readmore
السيد محمد المهدي بنسعيد : جل المعالم الأثرية تستفيد من
Maroc24
25 أبريل 2022 - 22:16
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، اليوم الإثنين، أن جل المعالم التاريخية والأثرية المتميزة في المغرب تستفيد من برامج الترميم ورد الاعتبار والتهيئة بشكل مستمر ودائم. وأبرز السيد بنسعيد، في معرض جوابه على سؤال شفوي بمجلس النواب، أنه تم خلال هذه السنة برمجة إصلاح عدد من المآثر التاريخية مثل الحي البرتغالي بالجديدة، […]readmore
وزارة الشباب والثقافة : 36 ألف كتاب رقمي رهن إشارة
Maroc24
25 أبريل 2022 - 11:23
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل أنها اشتركت في مكتبة رقمية على شبكة الانترنيت تتيح خدمة ولوج القراء للاطلاع مجانا على ما يناهز 36 ألف كتاب. وذكرت الوزارة في بلاغ أن هذه الخدمة تأتي تخليدا لليوم العالمي للكتاب (23 أبريل) واليوم الوطني للقراءة (10 ماي)، مشيرة إلى أن رابط الولوج للمكتبة وكذا مفاتيح الدخول إليها متاحة […]readmore
وفاة نجم موسيقى الروك البلجيكي أرنو
Maroc24
24 أبريل 2022 - 18:18
توفي السبت عن 72 عاماً نجم موسيقى الروك البلجيكي أرنو جرّاء مضاعفات ناجمة عن سرطان البنكرياس الذي كان أعلن في فبراير 2020 أنه مصاب به. كتب وكيل أعماله البلجيكي فيليب دي غروت “سنفتقده جميعاً، لكنه سيظل حاضراً دائماً بفضل الموسيقى التي أبقته صامداً حتى النهاية”. وكان أرنو هينتيانز المولود في 21 أيار/مايو 1949 بدأ مسيرته […]readmore
طنجة (غابة الرميلات) : افتتاح مركز تعريف التراث بيرديكاريس
Maroc24
23 أبريل 2022 - 21:07
افتتح اليوم السبت بالمنتزه الحضري بيرديكاريس (غابة الرميلات)، غرب بطنجة، مركز تعريف التراث “بيرديكاريس”. وقد تم تحويل قصر بيديركاريس، الذي بناه المواطن الأمريكي من أصل يوناني، إيون بيرديكاريس، سنة 1878 في قلب غابة الرميلات لاستقبال زوجته المصابة بمرض السل، إلى متحف يجمع بين التعريف بهذه الشخصية التاريخية ويستعرض التنوع البيولوجي لهذه المنطقة وللجهة ككل. ويتميز […]readmore
التراث المغربي … بنايات التازوطا تتحول إلى فضاءات سياحية جذابة
Maroc24
23 أبريل 2022 - 14:49
تنفرد دكالة دون غيرها باحتضانها لمجموعة من البنايات تسمى “التازوطا”، وهي بنايات من الأحجار الجافة تحولت مع الزمن من بنايات تراثية إلى فضاءات سياحية جذابة. وتتمركز هذه البنايات، التي تتعدد استعمالاتها، بجماعتي أولاد رحمون والشعيبات بطريق أولاد افرج شرق مدينة الجديدة، وبجنوب المدينة بجماعة أولاد عيسى. وفي هذا الصدد، قال أحمد حكار، صاحب موقع “التازوطا” […]readmore
بوردو.. افتتاح معرض فني يستلهم من تراث المغرب وطبيعته
Maroc24
22 أبريل 2022 - 21:54
افتتح أمس الخميس بقاعة العرض “شارترون” ببوردو، معرض للفنانة التشكيلية الفرنسية هيلين دوبورغ، يستلهم من تراث المغرب وطبيعته، وذلك بحضور شخصيات من عوالم الثقافة والفن. ومن خلال هذا المعرض، الذي يضم حوالي 40 لوحة، تقدم التشكيلية الفرنسية هيلين دوبورغ، خريجة مدرسة الفنون الجميلة ببوردو، إبداعات فنية تثمن التراث الفني للمملكة، وتستلهم من الجمال الطبيعي والثقافي […]readmore
خميس الأندلسيات 2022 : الفنان باجدوب يحيي أمسية فنية بالرباط
Maroc24
22 أبريل 2022 - 19:58
أحيى الفنان محمد باجدوب بمشاركة جوق أمين الدبي مساء أمس الخميس بالرباط أمسية فنية أصيلة، وذلك في اطار سهرة “الطرب الاندلسي”، التي نظمتها جمعية رباط الفتح. وأمام حضور كبير لعشاق الطرب الأندلسي، أتحف الحاج باجدوب الحاضرين بمجموعة من المقطوعات والقصائد والألحان من الطرب الموزون لهذا الفن الأصيل. وأعاد الفنان باجدوب بمرافقة الجوق الموسيقي، خلال هذه […]readmore
صدور الحكم في قضية بث مسلسل فتح الأندلس
Maroc24
22 أبريل 2022 - 19:51
أصدرت المحكمة الابتدائية بالرباط، اليوم الجمعة 22 أبريل، حكمها بعدم الاختصاص في قضية بث مسلسل “فتح الأندلس” من طرف القناة الأولى. وكان مسلسل “فتح الأندلس”، الذي صورت أحداثه بلبنان تحت إشراف المخرج الكويتي محمد سامي العنزي، قد أثار، حتى قبل بثه، لغطا كثيرا على مواقع التواصل الاجتماعي حول “هوية” القائد الإسلامي طارق بن زياد. وقد […]readmore
فضاء أحمد بوكماخ بطنجة يحتضن توقيع رواية حرب الآخرين للكاتب
Maroc24
22 أبريل 2022 - 15:33
نظمت مؤسسة “أبعاد متوسطية” بالفضاء الثقافي أحمد بوكماخ بطنجة، الأربعاء، حفل توقيع رواية “حرب الآخرين” للكاتب عبد الحميد الهوتة. وتتناول الرواية، التي صدرت عن دار النشر “أبعاد متوسطية”، أحداثا متشعبة ومعقدة من الحرب الأهلية في إسبانيا (1936- 1939) انطلاقا من تجربة شخصية لمواطن مغربي كان ضمن جيش “الريكولاريس” التابع لجيش الجنرال فرانكو، يصور خبايا الحرب […]readmore
السيد بنعليلو يبرز دور وسائل الإعلام وثقافة الوساطة في تعزيز
Maroc24
21 أبريل 2022 - 23:01
أبرز وسيط المملكة محمد بنعليلو، اليوم الخميس بالرباط، دور وسائل الإعلام وثقافة الوساطة في تعزيز العيش المشترك ومكافحة كافة أشكال التمييز. وأعرب السيد بنعليلو، في تدخل له خلال لقاء تفاعلي مع المهنيين في مجال الإعلام، نظمته مؤسسة وسيط المملكة بالتعاون مع الوكالة الإسبانية للتعاون الدولي من أجل التنمية، عن قناعته بالدور الهام الذي تلعبه هذه […]readmore
---- art-et-culture - Page 47 ----
علامة تراث المغرب آلية لحماية التراث الثقافي اللامادي للمملكة
Maroc24
21 أبريل 2022 - 20:44
أكد السيد عبد الإله عفيفي، الكاتب العام لقطاع الثقافة بوزارة الشباب والثقافة والتواصل، أن علامة “تراث المغرب” التي تم إطلاقها مطلع الأسبوع الجاري، تشكل آلية لحماية التراث الثقافي اللامادي المغربي وتعزيز الهوية الوطنية. جاء ذلك خلال حوار لقناة (ميدي 1 تيفي) مع السيد عفيفي، بثته ضمن فقرة “غرفة الأخبار”. وقال السيد عفيفي، إن علامة “تراث […]readmore
يونيسكو : فتح باب المشاركة في تظاهرة الماراطون الفني بالمغرب
Maroc24
20 أبريل 2022 - 22:36
أعلن مكتب اليونسكو الإقليمي في البلدان المغاربية، اليوم الأربعاء، عن إطلاق باب المشاركة في تظاهرة “الماراطون الفني” الذي يهدف إلى عقد علاقات بين الفنانين والمهنيين في قطاع الموسيقى سيقام أيام 6 و7 و8 ماي بالرباط. ويهدف هذا المشروع الذي ينظم بتمويل من الوزارة الاتحادية الألمانية للتعاون الاقتصادي والتنمية، وبشراكة مع وزارة الثقافة والشباب والتواصل وتنفيذ […]readmore
جهة سوس ماسة تشرع في جولة عروض متنقلة تمهيدا للمهرجان
Maroc24
20 أبريل 2022 - 14:27
تنظم جمعية الثقافة والتربية بواسطة السمعي البصري، جولة عروض متنقلة لـ13جماعة ترابية واقعة في جهة سوس-ماسة، وذلك تمهيدا للدورة الـ13 من المهرجان الدولي للشريط الوثائقي بأكادير، المقرر تنظيمه في الفترة من 12 إلى 17 يونيو المقبل. وحسب بلاغ للجمعية، فمن المقرر أن تبدأ هذه الجولة التي تحمل شعار “السينما في كل مكان، السينما للجميع” في […]readmore
عبد الفتاح كيليطو أو عشق اللسانين .. جديد إصدارات المفكر
Maroc24
19 أبريل 2022 - 22:08
صدر حديثا عن منشورات المتوسط -إيطاليا، كتاب جديد للمفكر المغربي عبد السلام بنعبد العالي بعنوان “عبد الفتاح كيليطو أو عشق اللسانين”. وحسب ورقة تقديمية للناشر، فإن بنعبد العالي يقدم في هذا الكتاب الواقع في 96 صفحة من الحجم المتوسط، فحصا مختلفا لكتابات صديقه الناقد والمفكر عبد الفتاح كيليطو “التي تتجاوز الحدود، والانغلاق على اللغة، وتفكك […]readmore
وزارة الشباب والثقافة والتواصل تصدر العدد الجديد من مجلة الفنون
Maroc24
19 أبريل 2022 - 14:12
صدر حديثا عن وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة-، العدد الخامس (أبريل-2022) من مجلة “الفنون”، الذي يتناول ملفه الخاص موضوع “المغرب الفني: تعدد الروافد”. وقالت مديرة النشر، فوزية البيض، في افتتاحية العدد، إن المجلة اختارت، كمحور لمواد العدد الاشتغال على غنى الروافد الثقافية للمغرب، باعتباره موضوعا أثار، ويثير، نقاشا فكريا وأكاديميا، في محاولة لمقاربة أهم […]readmore
وفاة الملحن البريطاني هاريسون بيرتويسل عن سن 87 عاما
Maroc24
19 أبريل 2022 - 12:11
توفي الملحن البريطاني، الذي يعتبر أحد أبرز مؤلفي الموسيقى البريطانية المعاصرة، هاريسون بيرتويسل، عن سن 87 عاما حسب ما أعلنت الشركة التي تتولى نشر أعماله. وألف بيرتويسل المزداد عام 1934 في أكريتون بشمال إنكلترا، عمله الأوبرالي الأول “بانش أند جودي” (Punch and Judy) في نهاية ستينات القرن العشرين. ومن أبرز أعماله التي حققت نجاحا “غاوين” […]readmore
المسابقة الوطنية لأحسن ناد للقراءة 2022 .. مناسبة لترسيخ فعل
Maroc24
18 أبريل 2022 - 19:42
أطلقت “شبكة القراءة بالمغرب” دعوة للمشاركة في المسابقة الوطنية لأحسن ناد للقراءة برسم سنة 2022. وذكرت الشبكة في إعلان المسابقة أن هذه المنافسة التي تنظم بشراكة ودعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل وبتعاون مع المديريات الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، تهدف إلى ترسيخ فعل القراءة في المجتمع. وأوضح المصدر ذاته أن النوادي الراغبة […]readmore
الجائزة الوطنية للثقافة الأمازيغية 2021 : المعهد الملكي يعلن عن
Maroc24
18 أبريل 2022 - 13:24
أعلن المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية عن فتح باب إيداع طلبات الترشح لنيل جائزة الثقافة الأمازيغية برسم سنة 2021. وذكر المعهد في بلاغ له أن الجائزة الوطنية للثقافة الأمازيغية 2022 تمنح للأشخاص أو المجموعات، غير المنتمين للمعهد، في المجالات المتعلقة بالأمازيغية، مشيرا إلى أنه تم تحديد يوم 23 ماي المقبل كآخر أجل لإيداع الترشيحات. وتتوزع جوائزة […]readmore
رمضانيات طنجة 2022 : نخبة من ألمع فناني الموسيقى الأندلسية
Maroc24
16 أبريل 2022 - 21:24
أحيت نخبة من ألمع فناني الموسيقى الأندلسية، يتقدمهم جمال الدين بن علال، لمة رمضانية روحانية عرفت أيضا مشاركة المنشد المغربي سعيد مشبال، الذي يجمع بمؤهلاته الصوتية والعزفية بين الفنين الأصيلين السميع والمديح والموسيقى الاندلسية. وتضمن البرنامج الموسيقي لليلة الثقافية “رمضانيات طنجة ” ، التي أشرفت على تنظيمها مؤسسة نسائم الاندلس لحفظ الموروث، حصتين تضمنت الأولى […]readmore
سينما الواقع محور ندوة رقمية بالرباط
Maroc24
16 أبريل 2022 - 11:51
نظم مركز سجلماسة للدراسات والأبحاث السمعية البصرية وجامعة محمد الخامس بالرباط، مساء أمس الجمعة بالرباط، ندوة رقمية حول موضوع “السينما والواقع / سينما الواقع”. وتطرقت الندوة، التي شهدت مشاركة رئيس مركز سلجماسة، المخرج والمنتج السينمائي، عز العرب العلوي، إلى العلاقة التبادلية بين الواقع والخيال في السينما، والعلاقة بين الفيلم الروائي والفيلم الوثائقي، إضافة إلى دور […]readmore
القصر البلدي بأكادير يحتضن معرضا للفن التشكيلي
Maroc24
15 أبريل 2022 - 16:55
يحتضن بهو القصر البلدي بأكادير، معرضا للفن التشكيلي لمجموعة من الفنانين التشكيليين متعددي الاتجاهات والمدارس الفنية. ويشكل هذا المعرض، فضاء مفتوحا وملتقى للفنانين مع عموم المواطنين وفرصة لانفتاح الساكنة على إبداعات الفن التشكيلي بالمدينة. ويضم المعرض لوحات لفنانين حاصلين على جوائز دولية، والذين توجوا من طرف منظمة اليونسكو، حيث تستعرض بعض أعمالهم الفنية موضوع المرأة […]readmore
وفاة الفنانة رشيدة الحراق عن عمر يناهز 74 سنة
Maroc24
15 أبريل 2022 - 13:48
انتقلت إلى رحمة الله صباح اليوم الجمعة 15أبريل 2022، الفنانة رشيدة الحراق عن عمر يناهز 74عاما، بعد معاناة طويلة مع مرض السرطان. و نشرت الفنانة لطيفة أحرار صورة الراحلة رشيدة الحراق وأرفقتها بتدوينة : “وفاة الفنانة الكبيرة رشيدة الحراق … الله يرحمها ويصبر عائلتها الصغيرة والكبيرة.” وتعد الفنانة رشيدة الحراق التي ولدت بالرباط سنة 1948، […]readmore
هولندا تستضيف افتتاح معرض للفن المغربي الحديث بمتحف كوبرا
Maroc24
15 أبريل 2022 - 13:00
يستضيف متحف “كوبرا” للفن الحديث في أمستلفين بهولندا، مجموعة من الاعمال الفنية التي تسلط الضوء على سبعة عقود من الفن المغربي المعاصر، تياراته ومختلف روافده، وذلك بشراكة مع المؤسسة الوطنية للمتاحف. وينظم المعرض، الذي تفتتح أبوابه في وجه الجمهور إلى غاية 18 شتنبر المقبل، تحت شعار “القصة الأخرى.. الحداثة المغربية”، حيث سيتم عرض نحو 40 […]readmore
السيدة نائلة التازي : الثقافة رافعة أساسية لتنمية الأقاليم والجهات
Maroc24
15 أبريل 2022 - 01:49
أكدت رئيسة فيدرالية الصناعات الثقافية والإبداعية التابعة للاتحاد العام لمقاولات المغرب، السيدة نائلة التازي، أمس الخميس بالرباط، أن الثقافة تشكل إحدى الرافعات الأساسية لتنمية الأقاليم والجهات. وقالت السيدة التازي في تصريح للقناة الإخبارية (M24)، على هامش ندوة نظمتها (جمعية أصدقاء غوتنبرغ-المغرب) حول موضوع “الثقافة رافعة حاسمة للتنمية الجهوية”، إنه “على المستوى الثقافي، كل جهة تتوفر […]readmore
صدور كتاب محمود درويش سيميائيا أو حين يفكر الشعر للناقد
Maroc24
14 أبريل 2022 - 12:42
صدر حديثا كتاب ” محمود درويش سيميائيا أو حين يفكر الشعر” للناقد والجامعي المغربي رشيد الإدريسي ، الفائز بالمركز الأول لجائزة الشارقة في دورتها الأولى سنة 2021 . وعنوان الكتاب وحده ، كما يقول مؤلفه، يقدم فكرة عن محتوى الكتاب وعن المنطلقات والأهداف التي يرمي إلى تحقيقها . هيكلة الكتاب تم تناولها من زاويتين اثنتين […]readmore
وفاة الممثل الفرنسي ميشال بوكيه عن 96 عاما
Maroc24
13 أبريل 2022 - 15:21
توفي عملاق المسرح الفرنسي ميشال بوكيه عن 96 عاماً، وقد مثّل ما لا يقلّ عن 800 مرة في مسرحية “الملك يموت” لأوجين يونسكو وأدى أدواراً في افلام سينمائية عديدة. وذكر المكتب الإعلامي للممثل  أن “ميشال بوكيه توفي اليوم الأربعاء قرابة الظهر في أحد مستشفيات باريس”. وجدير بالذكر، أن بوكيه كان قد أعلن سنة 2019 اعتزاله […]readmore
المهرجان الدولي للسينما الافريقية: جائزة لجنة التحكيم تحمل إسم الراحل
Maroc24
12 أبريل 2022 - 22:35
أعلنت مؤسسة المهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة أن جائزة لجنة التحكيم الخاصة بالدورة الثانية والعشرين للمهرجان ، المنتظر تنظيمها ما بين 28 ماي و04 يونيو المقبل ، ستحمل اسم “نورالدين الصايل”. وأوضحت المؤسسة، في بلاغ بهذا الخصوص، أن الجائزة الكبرى للمهرجان، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس”، ستحمل اسم “عصمان سامبينو، بينما […]readmore
مجلس النواب يصادق على مشروع قانون حقوق المؤلف و الحقوق المجاورة
Maroc24
11 أبريل 2022 - 23:43
صادق مجلس النواب، اليوم الاثنين، بالأغلبية على مشروع قانون رقم 66.10، القاضي بتغيير وتتميم القانون رقم 2.00 المتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة. وأكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، لدى تقديمه لمشروع القانون، أنه يدخل ضمن المجال الحقوقي والاجتماعي، وهو ما جعل الحكومة تبرمجه كأول مشروع قانون بالمجال الثقافي، من أجل حماية حقوق المبدعين والمؤلفين. وأضاف الوزير أن مشروع […]readmore
---- art-et-culture - Page 48 ----
افتتاح معرض للمخطوطات والوثائق والصور والوثائق النادرة بالرباط (صور)
Maroc24
11 أبريل 2022 - 23:15
احتضنت المكتبة الوطنية للمملكة المغربية، أمس الاثنين، افتتاح معرض للمخطوطات والصور والوثائق النادرة، تخليدا للذكرى 75 للرحلة التاريخية لجلالة المغفور له الملك محمد الخامس إلى مدينة طنجة (9 أبريل 1956). ويضم هذا المعرض، الذي يخلد أيضا الذكرى ال75 لأحداث 7 أبريل 1947 بالدار البيضاء، والذكرى ال66 للرحلة الميمونة لجلالة المغفور له محمد الخامس إلى مدينة […]readmore
دار الثقافة ببني ملال تضع برنامجا ثقافيا متنوعا لشهر أبريل
Maroc24
11 أبريل 2022 - 16:29
أعدت دار الثقافة ببني ملال برنامجا متنوعا لشهر أبريل الجاري، تحت إشراف المديرية الجهوية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، وبالتعاون مع عدة جمعيات وفاعلين ثقافيين محليين. وذكر بلاغ لدار الثقافة ببني ملال، أن هذا البرنامج المتنوع يشتمل على العديد من الأنشطة التي سيتم تنظيمها حضوريا على مدى الشهر الجاري، ولكن في حدود الأماكن المسموح […]readmore
فيلا الفنون بالرباط : تحتضن المعرض الجماعي حبة رمل
Maroc24
9 أبريل 2022 - 19:32
تحتضن فيلا الفنون بالرباط، إلى غاية 30 يونيو المقبل، معرضا جماعيا بعنوان “حبة رمل”، من تنظيم مؤسسة المدى. ويعرف هذا المعرض الذي تم افتتاحه أمس الجمعة، مشاركة 14 فنانا ينحدرون من الأقاليم الجنوبية للمملكة، يعرضون من خلال لوحاتهم المناظر الطبيعية لهذه المناطق التي تشكل مصدر إلهام للعديد من هؤلاء الفنانين. ويتعلق الأمر بأعمال كل من […]readmore
رمضان 2022 : مؤسسة علي زاوا تنظم أنشطة ثقافية متنوعة
Maroc24
8 أبريل 2022 - 21:05
تنظم مؤسسة علي زاوا خلال شهر رمضان 2022 أنشطة ثقافية متنوعة لفائدة مختلف شرائح مدينة طنجة. وأفاد بلاغ للمؤسسة أنه وكما هو الحال في كل عام بمناسبة شهر رمضان المبارك، تقدم مؤسسة علي زاوا برنامجا فننيا وثقافيا خاصا في المراكز الثقافية الخمسة للمؤسسة، وهي طنجة وأكادير وفاس والدار البيضاء ومراكش. ويضم البرنامج أمسيات موسيقية تقليدية […]readmore
عقوبات أكاديمية الأوسكار في حادث صفعة ويل سميث
Maroc24
8 أبريل 2022 - 20:31
قررت أكاديمية الأوسكار الجمعة 08 أبريل، منع مشاركة ويل سميث في أي حفلة أو حدث ستنظمها لفترة عشر سنوات، عقابا على الصفعة التي وجهها الممثل الأميركي إلى الفكاهي كريس روك في حفلة توزيع هذه المكافآت السينمائية الأرفع نهاية الشهر الفائت. وكتب مجلس إدارة أكاديمية فنون السينما وعلومها خلال اجتماع عقده الجمعة أنه قرر “عدم السماح […]readmore
فدرالية الصناعات الثقافية والإبداعية: إعادة انتخاب نائلة التازي وعبد القادر
Maroc24
8 أبريل 2022 - 19:39
تم يوم الإثنين الماضي، إعادة انتخاب كل من السيدة نائلة التازي والسيد عبد القادر الرتناني، على رأس فدرالية الصناعات الثقافية والإبداعية ، لولاية ثانية، وذلك خلال الجمع العام الانتخابي للفدرالية الذي انعقد بمقر الاتحاد العام لمقاولات المغرب في الدار البيضاء . وأفاد بلاغ مشترك للاتحاد العام لمقاولات المغرب و فدرالية الصناعات الثقافية والإبداعية، بأن الجمع […]readmore
مهرجان مالمو للسينما العربية 2022 : فيلم مغربي ضمن مشاريع
Maroc24
8 أبريل 2022 - 16:57
أعلن مهرجان مالمو للسينما العربية عن قائمة المشاريع المختارة للمشاركة والتنافس على منح التطوير وما بعد الإنتاج للنسخة الثامنة من أيام مالمو لصناعة السينما (4-9 ماي المقبل بالسويد)، ومن ضمنها الفيلم المغربي “صيف في بجعد” للمنتج محمد نظيف، والمخرج عمر مولدويرا. وتم اختيار فيلم “صيف في بجعد” ضمن مشاريع الأفلام المتنافسة في فئة “المشاريع في […]readmore
رمضان 2022 : عرض أربعة كلاسيكيات السينما المغربية بالمعهد الفرنسي
Maroc24
8 أبريل 2022 - 16:10
أفاد المعهد الفرنسي بالمغرب أن قاعات السينما بمختلف فروعه بالمغرب ستعرض أربعة من كلاسيكيات السينما المغربية، وذلك ضمن برنامجها لشهر رمضان المبارك. وذكر المعهد الفرنسي في بلاغ له أن “قاعات سينما المعهد بالمغرب تخصص شهر رمضان لعرض الأعمال السينمائية المغربية الكبرى التي تم إنتاجها في سنوات السبعينيات والثمانينيات من القرن الماضي، وذلك لإتاحة الفرصة لإعادة […]readmore
المعرض الأول للكتاب 2022 : العرائش تحتضن دورة الكاتب الراحل
Maroc24
7 أبريل 2022 - 16:30
تنطلق يوم غد الجمعة بمدينة العرائش فعاليات المعرض الأول للكتاب2022، دورة الكاتب والمترجم والسيناريست الراحل محمد بنعبود، بمشاركة نخبة من الباحثين والنقاد والكتاب والشعراء والزجالين و المسرحيين. ويتضمن برنامج التظاهرة الثقافية، التي تشرف عليها هيئات منتخبة و جمعيات ثقافية متنوعة الاهتمام، احتفاء خاصا بالراحل محمد بنعبود نظير مساهمته الواسعة في إثراء الحركة الإبداعية، وعرضا مسرحيا […]readmore
جائزة غونكور للرواية بفرنسا : المغربية زينب مكوار ضمن المرشحين
Maroc24
5 أبريل 2022 - 22:32
أعلنت أكاديمية “غونكور”، اليوم الثلاثاء، عن اختيار المغربية زينب مكوار ضمن المرشحين النهائيين لنيل جائزة “غونكور” لأول رواية، وذلك عن روايتها “La poule et son cumin”. وتعد هذه الرواية، الأولى لزينب مكوار، والتي صدرت حديثا بفرنسا في نسختين ورقية ورقمية، لوحة حقيقية تجسد تناقضات المجتمع المغربي. وقد تم اختيارها إلى جانب خمس مرشحين آخرين. ويتعلق […]readmore
الكشف عن مشاريع الأفلام المستفيدة من الدعم السينمائي لسنة 2022
Maroc24
5 أبريل 2022 - 14:57
كشفت لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية عن مشاريع الأفلام المستفيدة من تسبيق على المداخيل برسم الدورة الأولى من سنة 2022. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن اللجنة درست خلال جلسة عقدت من 28 إلى 30 مارس الماضي، برئاسة السيدة غيتة الخياط، تسبيقا على المداخيل قبل الإنتاج، 32 مشروع فيلم طويل، وثلاث مشاريع أفلام قصيرة، ومشروعا […]readmore
المؤسسة الوطنية للمتاحف تحتضن معرض حول أعمدة هرقل في ماي
Maroc24
4 أبريل 2022 - 20:32
اختار رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف، السيد مهدي قطبي، وشركائه من المتحف الأثري الوطني لمدريد، “حول أعمدة هرقل” عنوانا للمعرض الذي سيحتفي، ابتداء من 24 ماي المقبل، بالعلاقات العريقة التي تربط بين المغرب وإسبانيا. وأفاد بلاغ للمؤسسة بأنه تم إحداث هذه الفعالية بموجب مذكرة تفاهم تم توقيعها في 13 فبراير 2019، برئاسة صاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
دعم الإنتاج السينمائي المغربي 2022 : مشاريع الأفلام المستفيدة من
Maroc24
4 أبريل 2022 - 19:47
كشفت لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية عن مشاريع الأفلام المستفيدة من تسبيق على المداخيل برسم الدورة الأولى من سنة 2022. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن اللجنة درست خلال جلسة عقدت من 28 إلى 30 مارس الماضي، برئاسة السيدة غيتة الخياط، تسبيقا على المداخيل قبل الإنتاج، 32 مشروع فيلم طويل، وثلاث مشاريع أفلام قصيرة، ومشروعا […]readmore
المعهد الإسباني بطنجة يحتضن معرضا لإبداعات خريجي المعهد الوطني للفنون
Maroc24
4 أبريل 2022 - 19:30
يعرض ثلة من خريجي المعهد الوطني للفنون الجميلة بتطوان مجموعة من أعمالهم برواق “سيرفانتيس” التابع للمعهد الإسباني بمدينة طنجة. وأبرز معهد “سيرفانتيس” أن المعرض، الذي سيتواصل إلى غاية 30 أبريل الجاري، يقدم لعموم الجمهور مجموعة من إبداعات خريجي المعهد الوطني للفنون الجميلة، وهو بمثابة خطوة أولى لهؤلاء الفنانين الواعدين بعد إتمامهم مسارهم الدراسي، كما أنها […]readmore
شفشاون تحتضن فعاليات ربيع الشعر بحضور شعراء مغاربة وأجانب
Maroc24
4 أبريل 2022 - 14:40
على أنغام ثلاث آلات وترية عريقة، العود والقيثارة والكمان، سافر عشاق الكلمة الموزونة والمنظومة على بساط ليلة حلم أزرق أندلسي في فعاليات ربيع الشعر بشفشاون نهاية الأسبوع المنصرم. وحلت الشاعرة اللبنانية ندى الحاج والشاعر المغربي عبد اللطيف بنيحيى ضيفا شرف على هذه التظاهرة الثقافية، التي نظمتها جمعية أصدقاء المعتمد بشفشاون بتعاون مع المديرية الاقليمية للتربية […]readmore
مقتل المخرج السينمائي الليتواني مانتاس كفيدارافيسيوس بمدينة ماريوبول الأوكرانية
Maroc24
3 أبريل 2022 - 17:30
لقي المخرج السينمائي الليتواني مانتاس كفيدارافيسيوس حتفه، أمس السبت، في مدينة ماريوبول الأوكرانية، حيث كان يوثق، منذ فترة طويلة، تلك المدينة الساحلية المحاصرة، وذلك حسبما ذكر زملاؤه، من دون صدور أي تأكيد رسمي ليتواني. وقال المخرج الروسي فيتالي مانسكي، على موقع (فايسبوك)، “قتل صديقنا الكاتب الوثائقي الليتواني مانتاس كفيدارافيسيوس في ماريوبول والكاميرا في يده”. واشتهر […]readmore
جوائز الأوسكار 2022 : قرار ويل سميث بعد حادثة الصفع
Maroc24
2 أبريل 2022 - 05:14
أعلن الممثل الأمريكي ويل سميث، في بيان، أنه قرر الاستقالة من أكاديمية الأوسكار 2022 بعد صفعه الفكاهي كريس روك خلال احتفال توزيع جوائز الأوسكار 2022 . وكتب سميث، في البيان الذي نشرته مجلة “فارايتي” المتخصصة، أن “لائحة الأشخاص الذين جرحتهم طويلة وتشمل كريس وعائلته والكثير من أصدقائي وأحبائي الأعزاء، وجميع الذين كانوا حاضرين والجماهير العالمية […]readmore
المغربي ريدوان .. منتج الأغنية الرسمية لكأس العالم قطر 2022
Maroc24
1 أبريل 2022 - 17:19
أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا”، اليوم الجمعة، إطلاق الأغنية الرسمية الأولى لكأس العالم قطر 2022، تحت عنوان “هيا هيا.. نحن أفضل معا”. وتجدر الإشارة إلى أن هذه الأغنية من إنتاج وتوزيع الفنان المغربي العالمي نادر خياط، المعروف ب “ريدوان”، في أول تعاون فني له مع الاتحاد الدولي لكرة القدم، منذ أن عين مسؤولا عن […]readmore
---- art-et-culture - Page 49 ----
بعد توقف اضطراري .. جهة فاس مكناس تحتضن عروض مسرحية
Maroc24
1 أبريل 2022 - 15:34
بعثت عروض مسرحية وأنشطة فنية وثقافية الحياة من جديد في فضاءات أبي الفنون بجهة فاس مكناس بعد حوالي سنتين من التذبذب والتوقف الإضطراري لمختلف الأنشطة. وصفق جمهور العاصمة العلمية، أمس الخميس، بحرارة للعرض المسرحي الجديد “اسألوا الرئيس…” المقدم في إطار الإحتفال باليوم العالمي للمسرح الذي يصادف 27 مارس من كل سنة. ويأتي تقديم العرض المسرحي […]readmore
المغرب يستضيف برنامج – بي بي سي أسئلة العالم –
Maroc24
1 أبريل 2022 - 13:14
تعقد هيئة الإذاعة البريطانية بشراكة مع المجلس الثقفي البريطاني، يوم 6 أبريل الجاري بالرباط، لقاء لتسجيل حلقة من برنامجها “بي بي سي أسئلة العالم”، بمشاركة شخصيات مغربية من عالم السياسة والمجتمع المدني والجمهور لمناقشة القضايا الأكثر أهمية بالنسبة لساكنة المغرب. وذكر الطرفان في بلاغ مشترك أن المغرب هو أول بلد يزوره برنامج “بي بي سي […]readmore
الموسيقى الأندلسية تجمع اليهود والمسلمين المغاربة بالرباط
Maroc24
30 مارس 2022 - 23:39
نظمت الجمعية المغربية للموسيقى الأندلسية والاوركسترا الأندلسية الإسرائيلية لأشدود، مساء اليوم الأربعاء بمسرح محمد الخامس بالرباط، تظاهرة موسيقية ثقافية شارك فيها فنانون من البلدين تكريسا لقيمة التنوع وثقافة العيش معا. وأحيى فعاليات هذه التظاهرة التي نظمت برعاية وزارة الشباب والثقافة والتواصل تحت شعار “الثروة التعددية للموسيقى المغربية: تراث ثقافي وروحي عند التقاء الحضارات، يتعين الترويج […]readmore
المؤسسة الوطنية للمتاحف المغرب : توقيع مذكرة تفاهم مع المجلس
Maroc24
30 مارس 2022 - 20:12
وقعت المؤسسة الوطنية للمتاحف المغرب و المجلس الدولي للمتاحف الإسرائيلي (الأيكوم)، اليوم الأربعاء بالرباط، مذكرة تفاهم، تروم تعزيز الروابط المهنية والثقافية بين المؤسستين، ودعم تبادل الخبرات في مجال المتاحف والتراث الثقافي. وبهذه المناسبة، أكد رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف، مهدي قطبي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن “هذه الاتفاقية تهدف إلى المساهمة في تطوير التكوين […]readmore
فرنسا تستضيف بينالي للحرف الفنية في يونيو المقبل بمشاركة المغرب
Maroc24
29 مارس 2022 - 12:45
ينظم بينالي الحرف الفنية والإبداع المعاصر “ريفيلاسيون” “Révélations”، خلال الفترة ما بين 9 و12 يونيو المقبل بـ “غران بالي إيفيمير” في باريس، بمشاركة المغرب، وذلك بهدف الاحتفاء بحرف العالم. وبعد لوكسمبورغ في العام 2019، سيضع البينالي القارة الإفريقية في دائرة الضوء خلال هذه النسخة الخامسة، المنظمة من طرف “ورشات الأعمال الفنية بفرنسا” Ateliers d’Art de […]readmore
الأوسكار تفتح تحقيقا في صفع ويل سميث لمقدم الحفل
Maroc24
29 مارس 2022 - 09:54
نددت أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة التي تمنح جوائز الأوسكار، أمس الاثنين، بصفع الممثل ويل سميث لمقدم الحفل كريس روك خلال الحفل، وقالت إنها فتحت تحقيقا رسميا في الواقعة. وخطى سميث خطوات مسرعة على خشبة المسرح وصفع روك بعدما أطلق الممثل الفكاهي مزحة على مظهر زوجة سميث. وبعد أقل من ساعة، فاز سميث بجائزة أوسكار […]readmore
موسم مولاي بوعزة 2022 : ندوة علمية تبرز دور الصوفية
Maroc24
28 مارس 2022 - 23:44
أبرزت ندوة علمية نظمت نهاية الأسبوع المنصرم في إطار فعاليات موسم مولاي بوعزة 2022، دور الصوفية في النهوض بالرأسمال اللامادي المغربي وتعزيز القيم الأخلاقية والروحية. وسلط عدد من المفكرين والباحثين الأكاديميين ، خلال هذه الندوة، الضوء على أهمية الصوفية في تطوير والنهوض بالرأسمال اللامادي ومجتمع المعرفة، وأهمية الأبعاد الروحية والأخلاقية للصوفية في تنمية المجتمع والرقي […]readmore
Poetry Slam : مبادرة ثقافية للحفاظ على الثراء والتنوع الثقافي
Maroc24
28 مارس 2022 - 17:25
التأم ثلة من الشباب ممن تفتقت ملكاتهم الابداعية منصبين أنفسهم في إطار “اتحاد”، من أجل الحفاظ على الثراء والتنوع الثقافي الذي تزخر به المملكة، وخاصة في مجال “صلام الشعر” (Poetry Slam) كفن تعبيري بامتياز بإمكانه أن يسترعي باهتمام الأطفال والشباب والكبار على حد سواء. وفي هذا الصدد، بادر هذا الاتحاد الرمزي، المكون في بدايته من […]readmore
سيراً مع الرحل .. إصدار جديد يوثق رحلة الاسكتلندية أليس
Maroc24
28 مارس 2022 - 14:07
صدر حديثا عن دار (سايمون وشوستر) كتاب للمغامرة ومقدمة البرامج التلفزية الاسكتلندية، أليس موريسون، بعنوان “سيرا مع الرحل” (Walking with nomads)، يوثق لرحلاتها بالمغرب، سيما تلك التي قادتها مع الرحل على طول وادي درعة سنة 2020. وحسب ورقة للناشر، فإن الإصدار الوقع في 352 صفحة من القطع المتوسط، يلج بالقارئ في تجربة ثلاث رحلات متميزة […]readmore
مؤسسة سلا للثقافة والفنون تعلن فتح باب التسجيل في كورالات
Maroc24
28 مارس 2022 - 12:25
أعلنت مؤسسة سلا للثقافة والفنون عن فتح باب التسجيل في مشروع ثقافي وفني جديد يخص إحداث مجموعات غنائية (كورال) في المؤسسات التعليمية بعمالة سلا. وذكرت المؤسسة في بلاغ لها أن هذا “المشروع الطموح” يهدف إلى تعزيز الولوج إلى الثقافة، وتفعيل مبدأ تعزيز تنوع التعابير الثقافية وحمايتها. وأضاف المصدر ذاته أن المشروع يهدف أيضا إلى “تحقيق […]readmore
جوائز الأوسكار 2022 : فيلم كودا يفوز بالجائزة و ويل
Maroc24
28 مارس 2022 - 09:18
شهد حفل (أوسكار) بدورته ال94 التي أقيمت، أمس الأحد، حصول أول ممثل أصم في تاريخ الحدث السنوي الأشهر في مجال السينما على جائزة أفضل ممثل مساعد عن أدائه في فيلم (كودا) الذي حصد أيضا جائزة أفضل فيلم روائي طويل. وأهدى الممثل الأمريكي الأصم منذ الولادة توري كوتسور (53 عاما) فوزه إلى “مجتمع الصم وذوي الهمم”، […]readmore
فعالية أردنية مغربية تسلط الضوء على واقع المرأة العربية وتوسيع
Maroc24
27 مارس 2022 - 11:44
سلطت النسخة الخامسة من مؤتمر ” أوسكار الرائدات ” المنظمة أمس السبت بالعقبة (جنوب الأردن) ، الضوء على واقع المرأة عموما والعربية والأردنية بشكل خاص في إطار السعي للنهوض بدورها وتمكينها في المجتمع وتوسيع مشاركتها في مختلف الأنشطة . وشكلت هذه التظاهرة المنظمة من قبل جمعية ثقافات بلا حدود المغربية ، والمركز الريادي للتدريب على […]readmore
اليوم العالمي للمسرح : تنظيم احتفالية بالمركز الثقافي تامسنا
Maroc24
26 مارس 2022 - 23:03
احتضن المركز الثقافي بتامسنا، اليوم السبت، حفلا رسميا بمناسبة اليوم العالمي للمسرح الذي يصادف 27 مارس من كل سنة. وتميز هذا الحفل، الذي حضره وزير الشباب والثقافة والتواصل السيد محمد المهدي بنسعيد ومسؤولي قطاع الثقافة وفنانين ومخرجين مسرحيين، تكريم الفنانتين المسرحيتين زينب الناجم وآمال بنحدو، فضلا عن تقديم المسرحية التراثية “دار سيدي قدور” لفرقة مسرح […]readmore
الدورة الثانية والعشرين لعيد الكتاب 2022 بتطوان : عودة جديدة
Maroc24
26 مارس 2022 - 13:23
انطلقت فعاليات عيد الكتاب بتطوان في دورته الثانية والعشرين، مساء الجمعة، بحضور مسؤولين ومنتخبين ومثقفين ومبدعين وجمهور شغوف بفعل القراءة، وذلك بعد توقف اضطراري لسنتين بسبب الجائحة. و تعرف هذه التظاهرة، المنظمة من طرف وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة – وبدعم من عمالة تطوان والمجلس الاقليمي لتطوان وبشراكة مع رابطة أديبات وأدباء شمال […]readmore
سميرة سعيد في ضيافة وزير الثقافة والشباب والتواصل المغربي
Maroc24
26 مارس 2022 - 10:40
استقبل السيد محمد المهدي بنسعيد وزير الثقافة والشباب والتواصل مستهل الأسبوع الجاري، الفنانة سميرة سعيد في مقر قطاع الثقافة بالرباط، بمناسبة زيارتها لبلدها المغرب. وقد غادرت سميرة سعيد اليوم الجمعة 25 مارس الجاري المغرب، متجهة للقاهرة حيث مقر إقامتها، بعد زيارة ولقاءات مع  الأهل والأقارب. وكانت سميرة مرفقة بابنها الوحيد شادي، الذي كان بمعيتها وعددا […]readmore
المغرب يشارك بستوكهولم في الاحتفال باليوم العالمي للفرنكوفونية
Maroc24
25 مارس 2022 - 19:09
شاركت سفارة المغرب بالسويد، يوم الخميس، في الاحتفال باليوم العالمي للفرنكوفونية، المنظم من طرف التمثيليات الدبلوماسية الفرونكفونية المتواجدة في ستوكهولم. وبعد نسختين افتراضيتين، عاد الاحتفال باليوم العالمي للفرونكفونية إلى المملكة الأسكندنافية ببرنامج غني، متنوع، وقبل كل شيء وفق نمط حضوري. وتضمن البرنامج أنشطة تتمحور، على الخصوص، حول الأدب، عروض أفلام فرونكفونية، الطبخ، السيراميك الفني، وذلك […]readmore
وفاة الفنان المصري أحمد حلاوة بعد صراع مع المرض
Maroc24
25 مارس 2022 - 19:03
توفي اليوم الجمعة 25 مارس 2022، الفنان المصري أحمد حلاوة، عن عمر ناهز 73 عاما، بعد صراع مع المرض حيث كان قد أصيب بفيروس كورونا فى شهر فبراير الماضى ليدخل بعدها للعناية المركزة. وجدير بالذكر أن الراحل كان قد شارك  في العديد من الأعمال المميزة في مجال السينما، كما كانت له مساهمات مهمة في مجال […]readmore
مراكش تحتضن افتتاح المعرض الجماعي نيو لايف
Maroc24
25 مارس 2022 - 16:43
جرى أمس الخميس، بمراكش، افتتاح المعرض الجماعي “نيو لايف” (حياة جديدة)، وذلك برواق “بوك سبايس”، بحضور ثلة من الفنانين والمثقفين والشغوفين بالفن. ويحتفي هذا المعرض، الذي ينظم بشراكة مع وزارة الشباب والثقافة والتواصل، وولاية جهة مراكش- آسفي، ويتواصل إلى غاية 2 ماي، بالتجديد وإعادة التدوير والحفاظ على البيئة. وتجمع هذه التظاهرة ثمانية مبدعين ومصممين مغاربة […]readmore
---- art-et-culture - Page 50 ----
رواق عبلة اعبابو بالرباط يحتضن حفل توقيع كتاب راودني حلم
Maroc24
25 مارس 2022 - 10:55
احتضن رواق عبلة اعبابو بالرباط، اليوم الخميس، حفلا تم خلاله تقديم وتوقيع الكتاب المصور “راودني حلم” لمؤلفه يوسف أمين العلمي، وذلك بحضور شخصيات من مختلف المشارب. وجاء في تقديم هذا الكتاب، الذي يضم بين دفتيه نصوصا قصيرة مصورة أعدها الكاتب أمين العلمي إبان فترة الحجر الصحي،أن المؤلف “يحفل بكلمات بديعة وتأملات وجوانب خطت بقلم الرصاص […]readmore
Le soleil au cœur des hommes .. ديوان جديد للكاتب
Maroc24
24 مارس 2022 - 15:13
قدم الشاعر والكاتب والصحفي عبد الحق نجيب، أمس الأربعاء بفيلا الفنون بالدار البيضاء، ديوانه الشعري “Le soleil au cœur des hommes”، الذي صدر باللغة الفرنسية من دار النشر “أوريون”. ويسافر هذا الديوان الشعري في عوالم الكيمياء القديمة كما يغوص في عمق الفكر الفلسفي لعبد الحق نجيب. وفي تصريح صحفي لوكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش […]readmore
في سابقة من نوعها .. انتخاب امرأة لرئاسة مهرجان كان
Maroc24
24 مارس 2022 - 11:04
قرر مهرجان كان السينمائي، أمس الأربعاء 24 مارس، انتخاب المحامية ذات الشهرة الدولية والتي عملت طويلا في السينما إيريس كنوبلوك رئيسة له، خلفا للفرنسي بيار ليسكور (76 عاماً) الذي كان يتولى المنصب منذ 2014. وجدير بالذكر أن كنوبلوك ستصبح أول امرأة تترأس المهرجان، لمدة ثلاث سنوات، وتُجرى في ظلها تباعا دورات المهرجان في 2023 و2024 […]readmore
أسير البرتغاليين .. ضمن قائمة الروايات المرشحة للجائزة العالمية للرواية
Maroc24
22 مارس 2022 - 16:43
أعلنت الجائزة العالمية للرواية العربية، اليوم الثلاثاء، عن الروايات المرشحة للقائمة القصيرة في دورتها الخامسة عشرة، والتي ضمت ستة أعمال أدبية، من بينها رواية “أسير البرتغاليين”، للكاتب المغربي محسن الوكيلي. وتضمنت القائمة القصيرة بحسب القائمين على الجائزة “نخبة من الكتاب تتراوح أعمارهم ما بين 34 و52 عاما، ينتمون إلى ستة بلدان، وتعالج رواياتهم قضايا هامة، […]readmore
افتتاح المتحف الوطني للموسيقى بمكناس
Maroc24
21 مارس 2022 - 19:19
فتح المتحف الوطني للموسيقى (دار الجامعي) بمكناس، اليوم الاثنين، أبوابه أمام الزوار بعد أشهر عديدة من أشغال الترميم والتهيئة. ويحتوي المتحف المكون من طابقين، على رصيد غني من آلات موسيقية متنوعة تم جمعها من مختلف المؤسسات المتحفية بالمغرب. وتمت إقامة المتحف في مبنى تاريخي هو دار الجامعي التي شيدت في الربع الأخير من القرن الـ […]readmore
موسم مولاي بوعزة .. تظاهرة ثقافية تسهم في انعاش الإقتصاد
Maroc24
21 مارس 2022 - 19:06
يكتسي موسم الولي الصالح ابي يعزى يلنور، بمنطقة مولاي بوعزة بإقليم خنيفرة، بالنسبة لأهالي المنطقة، في هذه الفترة من السنة، أهمية كبرى بالنظر لدوره في تحريك عجلة التنمية ، وخلق حركية اقتصادية، وإنعاش رواج تجاري للأنشطة المدرة للدخل للساكنة المحلية. وتتوخى الجهات المنظمة من هذه التظاهرة الثقافية والسياحية، خلق دينامية سياحية واقتصادية، تجعل منها رافعة […]readmore
تظاهرة DKLAM للشعر : سعد خالد يفوز بلقب البطولة لسنة
Maroc24
21 مارس 2022 - 11:57
تمكن الشاب سعد خالد، من الظفر بلقب البطولة الوطنية لتظاهرة DKLAM للشعر برسم سنة 2022 ، التي نظمت يومي 19 و20 مارس الجاري بالعاصمة الاقتصادية . وباحتلاله للصف الأول في هذه البطولة أمام 24 متباريا، فقد حجز سعد (من الدارالبيضاء) مقعده للمشاركة في فعاليات منافسات كأس العالم لPoetry Slam المرتقب تنظيمها خلال الفترة الممتدة من […]readmore
دار المغرب بباريس تحتضن النسخة الأولى من معرض Art’Expo Morocco
Maroc24
18 مارس 2022 - 18:17
تستضيف مؤسسة دار المغرب بباريس، في الفترة من 24 إلى 26 مارس الجاري، النسخة الأولى من معرض “Art’Expo Morocco”، وذلك تحت شعار “المغرب.. أرض الثقافات والفنون”. وأوضح المنظمون أن المعرض المتنقل، الذي يقدم بانوراما للتراث الثقافي والفني المغربي من إبداع وتصميم صباح الزخنيني، مؤسس جمعية “Art’Expo Morocco”. ويتميز هذا الحدث، الذي يتم تنظيمه بشراكة مع […]readmore
افتتاح معرض تشكيلي للفنان عبد الفتاح الهوس بالرباط
Maroc24
18 مارس 2022 - 12:12
افتتح أمس الخميس بالرباط، المعرض التشكيلي “بدون عنوان” للفنان عبد الفتاح الهوس، وذلك بالفضاء المخصص للمعارض بمؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للتربية والتكوين. ويضم هذا المعرض الفني، الذي يستمر حتى 17 أبريل، حوالي ثلاثين عملا فنيا، هي بمثابة بطاقة سفر في عوالم هذا الفنان العصامي، تمتزج فيها ألوان المحيطات لتشكل لوحات فنية أخاذة. وفي […]readmore
مغاربة ضمن قائمة جائزة الشيخ زايد للكتاب لفروع الآداب والمؤلف
Maroc24
17 مارس 2022 - 19:46
ضمت القوائم القصيرة لجائزة الشيخ زايد للكتاب، في فروع (الآداب)، و(المؤلف الشاب) و(أدب الطفل والناشئة) في دورتها السادسة عشرة، على التوالي ثلاثة كتاب مغاربة هم سعيد بنكراد، ومصطفى رجوان، ورجاء ملاح. وتأهل الناقد والأكاديمي سعيد بنكراد، للقائمة القصيرة في فرع (الآداب) عن عمله، “وتحملني حيرتي وظنوني. سيرة التكوين”، الصادر عن المركز الثقافي للكتاب للنشر والتوزيع […]readmore
افتتاح معرض جماعي للصور الفوتوغرافية بالدار البيضاء
Maroc24
17 مارس 2022 - 11:11
جرى مساء أمس الأربعاء بالدار البيضاء، افتتاح معرض جماعي للصور الفوتوغرافية تحت شعار “هي لي قوية”، الذي يقدم نظرة عن المرأة المغربية القوية في كل تجلياتها. ويسلط هذا المعرض ، المنظم إلى غاية 29 مارس بالمركز الثقافي “نجوم سيدي مومن”، الضوء على مجموعة من النساء المغربيات اللواتي تميزن وأثبتن قوتهن في مجالات متعددة. كما يبرز […]readmore
باحث إسباني يبرز بالرباط دور الفلامنكو في الحفاظ على الذاكرة
Maroc24
17 مارس 2022 - 08:30
أكد الكاتب الاسباني، أنطونيو مانويل رودريغيث، أمس الأربعاء بالرباط، أن موسيقى الفلامنكو تمثل “صوت منطقة أندلسية وروحها” كما لعبت دورا حاسما في الحفاظ على الذاكرة الجماعية لهذه المنطقة. وأوضح الكاتب الاسباني، في عرض له بمعهد ثربانتيس أثناء تقديمه لكتابه “أركيولوجيا الفلامنكو” أن هذا الفن الموسيقي هو “الدليل القاطع على قدرة الذاكرة على المقاومة وبقائها حية […]readmore
فتح باب تقديم طلبات المشاركة في مهرجان فيزا فور ميوزيك
Maroc24
16 مارس 2022 - 12:42
تم فتح باب تقديم طلبات المشاركة في النسخة التاسعة لمهرجان “فيزا فور ميوزيك”، المهرجان والملتقى الدولي للموسيقى الافريقية والشرق أوسطية، الذي سينظم من 16 إلى 19 نونبر 2022 بمدينة الرباط . وأوضح المنظمون ،في بلاغ ، أنه يمكن للفنانين الراغبين في المشاركة في هذه النسخة الجديدة إرسال طلبات المشاركة ابتداء من الآن من خلال ملء […]readmore
بني ملال تستضيف مسابقة المقال النقدي لمهرجان تاصميت
Maroc24
16 مارس 2022 - 12:06
تحتفي الدورة الخامسة لمسابقة المقال النقدي لمهرجان تاصميت للسينما والنقد، التي افتتحت فعاليتها مساء أمس الثلاثاء بدار الثقافة ببني ملال، بحضور الجمالية الشعرية في الإبداع السينمائي. ويتضمن برنامج هذه الدورة الخامسة، التي تنظمها جمعية مهرجان ثقافات وفنون الجبال ببني ملال على مدى ثلاثة أيام بشراكة مع المركز السينمائي المغربي والأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين والمديرية الجهوية […]readmore
دار الشعر بتطوان تحتضن قراءات شعرية بلغات عديدة
Maroc24
16 مارس 2022 - 12:05
تخلد دار الشعر بتطوان اليوم العالمي للشعر، الذي يصادف 21 مارس من كل سنة، من خلال برنامج خاص، وقراءات شعرية بالعربية والإنجليزية والإسبانية والفرنسية، مع توقيع دواوين شعرية صادرة عن دائرة الثقافة في الشارقة، وأخرى صدرت من مدينة تطوان. وتقام هذه الفعالية بشراكة مع المديرية الإقليمية للثقافة، يوم السبت 19 مارس الجاري، في فضاء مدرسة […]readmore
إيسيسكو ..انعقاد اللقاء الأول من سلسلة حوارات المستقبل بالرباط
Maroc24
15 مارس 2022 - 21:09
احتضن مقر منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، اليوم الثلاثاء بالرباط، اللقاء الأول من سلسلة “حوارات المستقبل”، التي ينظمها مركز الإيسيسكو للاستشراف الاستراتيجي، لطرح ومناقشة تصورات مفكرين وعلماء دوليين مرموقين حول مستقبل العالم الإسلامي. وانعقد اللقاء الأول من هذه السلسلة، التي تنظم بشراكة مع مؤسسة كونراد أديناور، بمحاضرة قدمها المفكر السنغالي سليمان بشير ديان،وذلك […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش يعلن عن موعد انعقاده
Maroc24
15 مارس 2022 - 15:06
تنظم الدورة التاسعة عشرة للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، خلال الفترة الممتدة مابين 11 و19 نونبر 2022، وذلك بعد تأجيلها لسنتين متتاليين بسبب وباء كوفيد 19، بحسب ما أفاد به منظمو المهرجان. وأوضح بلاغ لمؤسسة المهرجان الدولي للفيلم بمراكش، أن المهنيين وعشاق السينما من جميع أنحاء العالم سيكونون على موعد مع الدورة التاسعة عشرة للمهرجان خلال […]readmore
محمد الأشعري يتسلم جائزة الأركانة العالمية للشعر بالرباط
Maroc24
14 مارس 2022 - 12:14
ينظم بيت الشعر في المغرب ،يوم الجمعة المقبل بمقر المكتبة الوطنية للمملكة المغربية بالرباط، حفل تسليم جائزة الأركانة العالمية للشعر في دورتها الخامسة عشر التي فاز بها الشاعر المغربي محمد الأشعري. وذكر بلاغ لبيت الشعر في المغرب، أن هذا الحفل الذي يأتي بعد تأجيل اضطراري بسبب تداعيات جائحة كورونا، سيعرف تقديم كلمات للجهة المنظمة وشريكيها […]readmore
---- art-et-culture - Page 51 ----
السيد محمد المهدي بنسعيد يزور مشاريع تراثية وثقافية بإقليم العرائش
Maroc24
12 مارس 2022 - 18:44
أجرى وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، اليوم السبت، زيارة ميدانية لتفقد عدد من المواقع التاريخية والمشاريع التراثية والثقافية بإقليم العرائش. واطلع السيد بنسعيد، الذي كان مرفوقا بعامل إقليم العرائش، السيد العالمين بوعاصم، وعدد من المسؤولين المركزيين والجهويين، على مرافق الموقع الأثري ليكسوس الواقع بتراب الجماعة الترابية الساحل، حيث ترمي هذه الزيارة إلى […]readmore
تقديم العرض ما قبل الأول لمسرحية بضاض بالدار البيضاء
Maroc24
12 مارس 2022 - 12:20
سيتم تقديم العرض ما قبل الأول لمسرحية “بضاض”، بمدينة الدار البيضاء، مساء يوم الأربعاء 16 مارس الجاري، باستوديو الفنون الحية. والمسرحية، التي أخرجها أمين ناسور عن فكرة لزكريا لحلو، المدير الفني لفرقة “Sc’energia”، ويشارك فيها مجموعة من الفنانين، من بينهم كمال كاظمي وخديجة زروال ومها بخاري وعبد النبي البنيوي، تحكي قصة حياة زوجين انطلاقا من […]readmore
مركز أجيال للدراسات والأبحاث والتكوين يرى النور بمدينة الحسيمة
Maroc24
11 مارس 2022 - 23:56
افتتح، مساء اليوم الجمعة بمدينة الحسيمة، مركز أجيال للدراسات والأبحاث والتكوين، وذلك بمبادرة من الرابطة المحمدية للعلماء. ويندرج هذا المركز، الذي جرى افتتاحه بحضور رئيس الرابطة المحمدية للعلماء أحمد عبادي، ورئيس المجلس العلمي المحلي للحسيمة، محمد أورياغل، وثلة من الباحثين والمفكرين، في إطار استراتيجية الرابطة الرامية إلى تزويد الأجيال بالكفايات والمهارات اللازمة، تسهم، من خلالها، […]readmore
متحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر بالرباط : معرض الغضب
Maroc24
11 مارس 2022 - 23:48
استفاد عدد من الطلبة، اليوم الجمعة، من جولة إرشادية في معرض “الغضب والرغبة، القلب النابض للرجال” للفنان جيرار رانسينان والكاتبة كارولين غودريولت، بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر. وتابع تلامذة وطلبة عدد من المدارس والمؤسسات التعليمية، على مدار يوم واحد، شروحات مفصلة قدمها الفنان والكاتبة في معرضهما المشترك، الذي تم تمديده إلى غاية 30 ماي […]readmore
مجيدة بنكيران تعرض فيلمها الوثائقي زوايا الصحراء، زوايا الوطن بستراسبورغ
Maroc24
11 مارس 2022 - 21:41
تم عرض الفيلم الوثائقي “زوايا الصحراء، زوايا الوطن” لمخرجته مجيدة بنكيران، وذلك ضمن فعاليات “أيام الصحراء المغربية”، التي نظمت بداية الأسبوع بستراسبورغ بمبادرة من قنصلية المملكة بهذه المدينة. وقالت السيدة بنكيران، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن هذا الفيلم الوثائقي (80 دقيقة) يسلط الضوء على أهمية ودور الفن والثقافة المحوري في الدفاع عن القضية […]readmore
مهدي بنسعيد : الثقافة عنصر حيوي ضروري لتنمية المغرب
Maroc24
11 مارس 2022 - 10:16
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد مهدي بنسعيد أن الثقافة أصبحت “أكثر من مجرد عنصر محوري، فهي اليوم عنصر ضروري لتنمية البلاد”. وقال السيد بنسعيد، في حوار صحفي مع الموقع الإخباري الإلكتروني” Maroc Diplomatique ” في الماضي ما كان يسمى ” المخطط الأخضر “و” المخطط الأزرق “إلخ … وأعتقد أننا اليوم في حالة تفكير عميق […]readmore
السيد محمد المهدي بنسعيد يترأس النسخة الأولى من جائزة مبدعات
Maroc24
10 مارس 2022 - 00:07
جرى مساء اليوم الأربعاء بمسرح محمد الخامس بالرباط، تتويج الفائزات بالنسخة الأولى من جائزة ” مبدعات 2022 “، التي تنظمها وزارة الشباب والثقافة والتواصل، تخليدا لليوم العالمي للمرأة. جاء ذلك خلال حفل ترأسه وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، وأعلنت خلاله لجنة التحكيم عن الفائزات بالمسابقة في ثلاث أصناف إبداعية تشمل الفنون البصرية، […]readmore
المؤتمر العالمي للفلامنكو يبدأ جولة في عدد من مدن المملكة
Maroc24
5 مارس 2022 - 12:45
ينعقد مؤتمر الفلامنكو العالمي، الذي يندرج في إطار أجندة الفلامنكو الدولية، والمنظم بمناسبة الذكرى الثلاثين لتأسيس معهد سرفانتس، ابتداء من الأسبوع المقبل في عدد من مدن بالمغرب. وذكر بلاغ صحفي للمعهد، أمس الجمعة، أن هذا الحدث، الذي ينظمه معهد سرفانتس، بالتعاون مع وزارة الشباب والثقافة والتواصل، وسفارة إسبانيا بالمغرب، سيعرف مشاركة نجوم مشهورين في هذا […]readmore
معرض بيروت للكتاب 2022 : مناسبة لإحياء الثقافة العربية وتعزيزها
Maroc24
4 مارس 2022 - 09:59
انطلقت أمس فعاليات الدورة الثالثة والستين لمعرض بيروت العربي والدولي للكتاب، والتي ينظمها النادي الثقافي العربي إلى غاية 13 مارس الجاري. وفي كلمة بالمناسبة قالت رئيسة النادي الثقافي العربي سلوى السنيورة بعاصيري “ها هو معرض بيروت العربي الدولي للكتاب يعود إلينا بعد غياب، بل نحن من نعود إليه، لنفرج عن مشاعر الافتقاد ولنبوح بمحورية دوره […]readmore
حفل استرجاع أحفورة جمجمة لتمساح مهربة منذ 8 سنوات
Maroc24
3 مارس 2022 - 23:17
ترأس وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد مهدي بنسعيد، اليوم الخميس، بحديقة الحيوانات بالرباط، حفل تقديم مستحاثة تمساح، تم استرجاعها بعد تهريبها إلى الولايات المتحدة الأمريكية، وحجزها في ما بعد من بين 7000 قطعة أثرية أخرى. وأوضح بلاغ لوزارة الشباب والثقافة والتواصل، أن هذا الحفل شكل فرصة لتسليط الضوء على أهمية استرجاع هذه المستحاثة التي يعود […]readmore
حفل تقديم عدد من المستحثات الأثرية التي أعيدت إلى المغرب
Maroc24
3 مارس 2022 - 20:48
أقيم، اليوم الخميس بالرباط، حفل تقديم عدد من المستحثات الأثرية التي أعيدت إلى المغرب بعد تهريبها. وشكل هذا الحفل، الذي ترأسه وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، فرصة لتسليط الضوء على عملية استعادة المغرب لمستحاثة جمجمة تمساح مغربية يعود تاريخها إلى 56 مليون سنة، بتاريخ 17 فبراير المنصرم. وتندرج عملية استرداد هذه المستحاثة، التي […]readmore
معرض مسقط الدولي للكتاب 2022 : مشاركات مغربية بالدورة ال26
Maroc24
2 مارس 2022 - 21:39
قدمت الشاعرة المغربية فاطمة بوهراكة لزوار معرض مسقط الدولي للكتاب مؤلفها “50 عاما من الشعر العماني الفصيح في ظل السلطان قابوس”، الذي يوثق للسيرة الأدبية لـ 322 شاعرا عمانيا خلال عهد السلطان الراحل قابوس بن سعيد. وقالت الشاعرة بوهراكة، خلال جلسة تعريفية ضمن فعاليات المعرض، إن فكرة تأليف هذا الكتاب ترجع إلى الاحتفال بالذكرى الخمسين […]readmore
الذاكرة اليهودية بشرق المملكة المغربية .. أحدث إصدارات دار ملتقى
Maroc24
2 مارس 2022 - 16:54
صدرت حديثا عن دار نشر “ملتقى الطرق” الطبعة العربية لكتاب “الذاكرة اليهودية بشرق المملكة المغربية”، الذي أنجز بمبادرة من وكالة جهة الشرق. ويتطرق هذا الكتاب الذي يقع في 237 صفحة من القطع الكبير، والذي يعتبر الأول من نوعه المنجز بالمغرب، لإحدى أقدم جاليات المملكة، وذلك من خلال تسليط الضوء على التاريخ العريق لليهود المغاربة بجهة […]readmore
المرأة في السينما المغربية .. بين النمطية و التجديد
Maroc24
2 مارس 2022 - 13:34
شغلت قضايا المرأة العديد من السينمائيين، ودفعتهم لكتابة وإنتاج وإخراج أفلام ترتبط ارتباطا وثيقا بها، والأمثلة كثيرة عن الأعمال السينمائية المغربية التي قدمت مواضيع متنوعة ومتعددة تعكس نظرة المجتمع على مر السنوات لقضية المرأة. فقد تميزت كل فترة زمنية بإنتاجات سينمائية ترصد أوضاع النساء داخل المجتمع، وتحاكي طبيعة الظروف الاجتماعية والتحديات المطروحة أمامهن، الشيء الذي […]readmore
قِصَر نظر .. أحدث أعمال الفنانة والمخرجة سناء عكرود
Maroc24
2 مارس 2022 - 11:38
readmore
سلمى مختار أمانة الله : تصدر جديد أعمالها تحت عنوان
Maroc24
1 مارس 2022 - 13:30
صدر حديثا عن المركز الثقافي للكتاب عمل روائي جديد للكاتبة المغربية سلمى مختار أمانة الله تحت عنوان “عمر الغريب”. وحسب ورقة تقديمية للكاتبة ،توصلت بها وكالة المغرب العربي للأنباء، فإن الرواية تحكي عن الدكتور عمر الغريب الذي يستيقظ ذات صباح من صباحات الصيف القائظة على مشهد مروع، لم يكن ليتصور حدوثه حتى في أشد كوابيسه […]readmore
النهضة العلمية على عهد الدولة العلوية للمؤرخ مولاي عبد الرحمان
Maroc24
28 فبراير 2022 - 23:23
صدرت حديثا، عن المطبعة الملكية، الطبعة الثانية لكتاب “النهضة العلمية على عهد الدولة العلوية”، للمؤرخ مولاي عبد الرحمان ابن زيدان، وهو من تحقيق المؤرخ مصطفى الشابي، وتقديم مؤرخ المملكة، الناطق الرسمي باسم القصر الملكي، عبد الحق المريني. واعتمد المؤلف في إخراج هذا الكتاب الذي يقع في 448 صفحة من القطع المتوسط، أربع نسخ من مخطوطات […]readmore
عرض الشريط المغربي براق بالمركب الثقافي بخريبكة
Maroc24
28 فبراير 2022 - 16:29
أعلنت جمعية النادي السينمائي بخريبكة أن عشاق الفن السابع سيكونون على موعد يوم الخميس القادم بالمركب الثقافي، مع عرض الشريط المغربي “براق” لمخرجه محمد مفتكر. وذكر بلاغ للجمعية أن برمجة الشريط المغربي براق ” ستتم في إطار برنامج “سينما خميس منتصف الشهر بخريبكة” لجمعية النادي السينمائي ومؤسسة المهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة للموسم الحالي 2021/2022. […]readmore
---- art-et-culture - Page 52 ----
أمين نايفة يفوز بالجائزة الكبرى في مهرجان السعيدية السينمائي
Maroc24
28 فبراير 2022 - 13:14
فاز الفيلم الطويل “200 متر” للمخرج الفلسطيني، أمين نايفة، بالجائزة الكبرى، “الجوهرة الزرقاء”، للدورة السادسة لمهرجان السعيدية السينمائي “سينما بلا حدود”، التي أسدل الستار على فعالياتها أمس الأحد. وحاز على الجائزة الكبرى، “جائزة البرتقال”، للفيلم القصير، الفيلم الأمريكي”سكين” لمخرجه كوي ناتيف، فيما عادت جائزة أفضل سيناريو، لفيلم “النشبة” لمخرجه الغباري الهواري، وجائزة الإخراج للفيلم المقدوني […]readmore
الفيلم المغربي جرادة مالحة : عرض مباشر في القاعات السينمائية
Maroc24
27 فبراير 2022 - 13:36
بدأ الفيلم المغربي “جرادة مالحة” للمخرج إدريس الروخ، جولة عروضه التجارية، في دور العرض السعودية، ليكون أول فيلم مغربي يعرض تجاري ا في القاعات السينمائية السعودية. وتتولى توزيع الفيلم وتسويقه في العالم العربي شركة (ماد سولوشنز) “MAD Solutions”، بينما تمتلك “رواد ميديا” حقوق الفيلم تجاري ا في المملكة العربية السعودية، ومن المرتقب إطلاقه قريب ا […]readmore
ليلى السليماني تقدم روايتها راقبونا نرقص في الدار البيضاء
Maroc24
26 فبراير 2022 - 11:43
جرى أمس الجمعة بالدار البيضاء ، تقديم رواية “راقبونا نرقص” للكاتبة ليلى السليماني، وذلك بمبادرة من المعهد الفرنسي بالعاصمة الاقتصادية . ويندرج هذا اللقاء في إطار جولة أدبية تقوم بها الكاتبــة الفرنســية المغربيــة ليلى السليماني ما بين 25 فبراير و5 مارس ، لتقديم روايتها الجديدة بالمعاهد الفرنسية بكل من مدن الدار البيضاء وطنجة والرباط ومكناس […]readmore
حفل توقيع الرواية الجديدة للكاتبة لوسيل برنارد بمراكش
Maroc24
26 فبراير 2022 - 11:05
نظم المعهد الفرنسي بمراكش، أمس الجمعة، حفل توقيع الرواية الأخيرة للكاتبة الفرنسية لوسيل برنارد، “مع بزوغ فجر أحلامنا” الصادرة عن دار النشر لاراماتان. وتسمعنا الكاتبة في روايتها التي تعقب أخرى عنونتها بـ”الحب، هو نظير الطيور”، صوت الشخصيات، صوت عالم جديد يجمع بين قوة أحلامنا وحرية الحلم غير القابلة للتصرف. وقالت السيدة برنارد في تصريح لقناة […]readmore
تنظيم لقاء في لوكسمبورغ حول اليهودية المغربية
Maroc24
25 فبراير 2022 - 19:45
نظمت دائرة لوكسمبورغ-المغرب ومؤسسة اليهودية بلوكسمبورغ، مساء أمس الخميس، لقاء في الخزانة السينماتوغرافية للوكسمبورغ، خصص لليهودية المغربية وتميز بعرض الشريط الوثائقي “في عينيك أرى وطني” لكمال هشكار. وأقيمت هذه الأمسية السينمائية حول الذاكرة والتاريخ، على الخصوص، بحضور القنصل العام للمغرب بلييج والدوقية الكبرى للوكسمبورغ، السيد عبد القادر عابدين، ومخرج الفيلم، ورئيسة دائرة لوكسمبورغ-المغرب، السيدة آمال […]readmore
المعرض الدولي للكتاب والنشر 2022 بالعاصمة الرباط
Maroc24
24 فبراير 2022 - 13:53
ينظم المعرض الدولي للكتاب والنشر 2022 في دورته 27 بمدينة الرباط، مدينة الأنوار وعاصمة الثقافة الإفريقية والثقافة الإسلامية لسنة 2022، وذلك في الفترة ما بين 03 و12 يونيو 2022، بفضاء السويسي، شارع الإمام مالك، قبالة فندق سوفيتيل، الرباط. ووجهت وزارة الشباب والثقافة والتواصل إلى رئيس اتحاد الناشرين العرب في بلاغ لها أن فتح باب التسجيل […]readmore
إطلاق برنامج نور الدين الصايل للأندية السينمائية بالمؤسسات السجنية
Maroc24
23 فبراير 2022 - 18:27
أعطيت، اليوم الأربعاء بمركز الإصلاح والتهذيب عين السبع بالدار البيضاء، انطلاقة برنامج “نور الدين الصايل للأندية السينمائية بالمؤسسات السجنية”، والرامي إلى تمكين النزلاء من التثقيف السينمائي عبر التكوين في مجالات المهن السينمائية، ويندرج هذا البرنامج، الذي يروم أيضا تنمية الثقافة السينمائية لدى النزلاء من خلال تقديم عروض سينمائية ومناقشتها داخل المؤسسات السجنية، في إطار تنويع […]readmore
افتتاح النسخة 42 لمعرض الأزياء الشرقية بميلانو
Maroc24
23 فبراير 2022 - 18:07
افتتحت مساء أمس الثلاثاء في قصر توراتي، النسخة الـ 42 لمعرض الأزياء الشرقية، الذي أسسته المغربية هند جودار، وذلك في إطار أسبوع الموضة في ميلانو. وإلى جانب العديد من دور الأزياء الأوروبية والشرقية، قدمت النسخة الحالية مصممين مثل خديجة الشرايبي ” دار رينا/المغرب” و”جيتكا كليت” من جمهورية التشيك، وذلك لتمكين عشاق الموضة من رحلة بلا […]readmore
جائزة الحسن الثاني للمخطوطات 2021 : حفل تسليم جوائز الدورة
Maroc24
22 فبراير 2022 - 23:09
نظم، مساء اليوم الثلاثاء برواق باب الرواح بالرباط، حفل تسليم جوائز الدورة 41 لجائزة الحسن الثاني للمخطوطات برسم سنة 2021. وخلال هذا الحفل الذي ترأسه وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، تسلمت السيدة فاطمة الزهراء الصقلي حسيني الجائزة التقديرية الكبرى لهذه الدورة نظير مشاركتها الغنية والمتنوعة عن المخطوط “ترتيب الفروق واختصارها” لأبي عبد الله […]readmore
مهرجان السعيدية السينمائي : ثريا العلوي رئيسة لجنة تحكيم الدورة
Maroc24
22 فبراير 2022 - 22:51
تترأس الممثلة والفنانة ثريا العلوي، لجنة تحكيم الدورة السادسة لمهرجان السعيدية السينمائي “سينما بلا حدود”، الذي تنظمه جمعية الأمل للتعايش والتنمية من 24 إلى 26 فبراير الجاري. وتضم لجنة التحكيم في عضويتها، حسب بلاغ للجمعية، الناقد عز الدين الوافي، والمخرج نوفل البراوي، والمخرجة مريم آيت بلحسين، والشاعر الزجال محمد المهداوي. وستعرف هذه الدورة، المنظمة تحت […]readmore
منية عبد العالي ستعرض آخر أعمالها الفنية مارس المقبل
Maroc24
22 فبراير 2022 - 16:15
تعرض الفنانة منية عبد العالي في مارس المقبل برواق أسود أبيض بمراكش، آخر أعمالها الفنية. وتبعث الفنانة من خلال معرضها التي اختارت له عنوانا “أوديمونيا”، رسالة أمل خلال مرحلة متشعبة، وتتشاطر العودة إلى الأصول والقيم الإيكولوجية والإنسانية مع الجمهور، مع تركيز نظرتها حول العالم والرؤية الإنسانية. وتسافر الفنانة بالجمهور في عالم من الألوان والرموز، وتزاوج […]readmore
لغة الضاد و إبراز دور التكنولوجيا في تعزيز التعليم متعدد
Maroc24
21 فبراير 2022 - 22:07
بمناسبة اليوم العالمي للغة الأم الذي يحتفل به في 21 فبراير من كل عام، سلطت منظمة الأمم المتحدة الضوء على أهمية الدور المحتمل للتكنولوجيا في النهوض بالتعليم متعدد اللغات ودعم تطوير جودة التدريس والتعلم للجميع. وأكدت المنظمة الأممية، في رسالة بهذه المناسبة، أن التكنولوجيا لديها القدرة على مواجهة بعض من أكبر التحديات في التعليم اليوم، […]readmore
اليوم العالمي للغة الأم … إبراز دور التكنولوجيا في تعزيز
Maroc24
21 فبراير 2022 - 19:26
بمناسبة اليوم العالمي للغة الأم الذي يحتفل به في 21 فبراير من كل عام، سلطت منظمة الأمم المتحدة الضوء على أهمية الدور المحتمل للتكنولوجيا في النهوض بالتعليم متعدد اللغات ودعم تطوير جودة التدريس والتعلم للجميع. وأكدت المنظمة الأممية، في رسالة بهذه المناسبة، أن التكنولوجيا لديها القدرة على مواجهة بعض من أكبر التحديات في التعليم اليوم، […]readmore
النادي الأدبي ينشر مجموع شعري من المتن الصحراوي السباعي للراحل
Maroc24
21 فبراير 2022 - 13:47
صدر حديثا عن منشورات النادي الأدبي بمراكش، كتاب بعنوان “مجموع شعري من المتن الصحراوي السباعي”، لمؤلفه الراحل محمد رشيد السيدي. ويأتي الكتاب -حسب توطئته- في إطار الوفاء لباحث من بين أعضاء النادي الأدبي بالمدينة الحمراء، الراحل محمد رشيد السيدي”، مشيرة إلى أن الكتاب عبارة “عما تجمع لدى الباحث في الموضوع قبل وفاته وكان قد وطد […]readmore
عرض مسرحية خيال جحا للمخرج عبد الرحيم علام
Maroc24
20 فبراير 2022 - 00:29
تم مساء يوم السبت بالمركب الثقافي والاجتماعي قرية أولاد موسى بسلا، عرض مسرحية “خيال جحا” للمخرج عبد الرحيم علام. وتدور فصول “خيال جحا” حول قصة “حلايقي” فقد المصداقية أمام جمهوره بسبب وقوع خلاف بينه و بين أحد الممثلين خلال تقديم عرض كوميدي، حيث اتهم الممثل “الحلايقي” بالكذب على الجمهور، و أن “مسمار جحا “موضوع العرض، […]readmore
معرض بطاقة بيضاء لماحي بينبين برواق عبلة عبابو بالرباط
Maroc24
17 فبراير 2022 - 23:27
افتتح، اليوم الخميس برواق عبلة عبابو بالرباط، معرض “بطاقة بيضاء لماحي بينبين”، الذي يضم أعمال فنية لـ 11 موهبة شابة، وذلك بحضور عدة شخصيات من مشارب مختلفة. وأوكل إلى ماحي بينبين، في هذا المعرض الجماعي، الذي تتواصل فعالياته إلى غاية 18 أبريل المقبل ويضم حوالي ستين عملا فنيا، المهمة الصعبة المتمثلة في اختيار 11 شابا […]readmore
مركز التعريف بالتحصينات التاريخية يرى النور بطنجة
Maroc24
17 فبراير 2022 - 20:14
افتتح اليوم الخميس بطنجة مركز التعريف بالتحصينات التاريخية ببرج دار البارود بالمدينة العتيقة. وتم بمناسبة حفل الافتتاح، الذي حضره الكاتب العام لولاية جهة طنجة-تطوان-الحسيمة الحبيب العلمي وعمدة مدينة طنجة منير ليموري وشخصيات عسكرية وثقافية وجهوية، تقديم اهم مكونات برج دار البارود، الذي يعتبر تحصينا عسكريا يتوفر على مجموعة من المدافع ذات الأحجام المختلفة يرجع تاريخها […]readmore
الدار البيضاء تحتضن معرض جماعي برواق شارت
Maroc24
17 فبراير 2022 - 16:23
افتتح اليوم الخميس برواق شارت “galerie shart” بالدار البيضاء، معرض جماعي، يقدم فسيفساء فنية متعددة الألوان والأشكال، بمشاركة مجموعة من الفنانين المغاربة. ويشكل هذا المعرض، الذي يعرف مشاركة ثمانية فنانين مغاربة من مشارب فنية مختلفة ، والذي يستمر إلى غاية 12 مارس القادم ، فرصة لاكتشاف مدارس فنية متنوعة، وتصورات واهتمامات مختلفة، من خلال لوحات […]readmore
---- art-et-culture - Page 53 ----
المصري وليد سيف رئيسا للجنة تحكيم المهرجان الدولي للفيلم الوثائقي
Maroc24
17 فبراير 2022 - 14:20
يترأس الناقد والسيناريست المصري، وليد سيف، لجنة تحكيم المسابقة الرسمية للمهرجان الدولي للفيلم الوثائقي المقرر تنظيمه بخريبكة في الفترة ما بين 24 و27 فبراير الجاري. وأوضحت جمعية المهرجان الدولي للفيلم الوثائقي بخريبكة، في بلاغ بهذا الخصوص ، أن لجنة تحكيم المسابقة الرسمية لهذه الدورة تضم في عضويتها مخرجة الأفلام الوثائقية والمنتجة الفرنسية نادجا هاريك ، […]readmore
السعيدية تحتضن الدورة السادسة لمهرجان سينما بلا حدود
Maroc24
17 فبراير 2022 - 14:20
تحتضن مدينة السعيدية، في الفترة ما بين 24 و26 فبراير الجاري، مهرجانها السينمائي “سينما بلا حدود”، الذي ستنظمه جمعية الأمل والتنمية في دورته السادسة. وذكر بلاغ للجمعية، أن هذه الدورة، التي تم تأجيلها مرتين لظروف جائحة كوفيد – 19، ستنظم بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل، والمركز السينمائي المغربي، وعمالة بركان، وباشوية وجماعة السعيدية؛ وذلك […]readmore
مهرجان مراكش الدولي لفن الحكي .. الحكواتيون يجوبون أزقة المدينة
Maroc24
16 فبراير 2022 - 23:51
جاب الحكواتيون المشاركون في النسخة الأولى من مهرجان مراكش الدولي لفن الحكي، اليوم الأربعاء، مختلف أزقة المدينة العتيقة، بغية إشاعة رسالة الفرح بشأن استئناف الأنشطة الفنية بساحة جامع الفنا، وعودة الحكواتيين إلى جمهورهم بعد توقف قسري ناجم عن جائحة كورونا. وانطلق هذا الاستعراض، الذي تميز بمشاركة سفير المملكة المتحدة بالمغرب، السيد سايمون مارتن، ومفكرين وفنانين […]readmore
مهرجان مراكش الدولي لفن الحكي : السفير البريطاني بالمغرب في
Maroc24
16 فبراير 2022 - 22:31
تحول السفير البريطاني في المغرب “سيمون مارتن” الى “حلايقي” يمارس مهنة “الحكواتي” بساحة جامع الفنا بمراكش، عشية يومه الاربعاء 16 فبراير، في إطار مساهمته في انجاح فعاليات الدورة الاولى لمهرجان مراكش الدولي لفن الحكي. وأشاد رواد مواقع التواصل الاجتماعي بالحدث، معتبرين خرجة المسؤول الديبلوماسي، وتحوله لحكواتي، يساعد على جلب السياح مجددا لمدينة البهجة . ويذكر […]readmore
نعمان بلعياشي يطرح كليب قولو لحبيبي
Maroc24
16 فبراير 2022 - 22:20
طرح الفنان المغربي نعمان بلعياشي جديده الفني تحت عنوان “قولو لحبيبي”، عبر قناته الرسمية باليوتيوب. و اختار نعمان في أغنية “قولو لحبيبي” المزج بين اللهجتين المغربية والتركية، وهي من كلمات نعمان بلعياشي نفسه، وألحان كل من نعمان و سامي زيناتي، فيما تكلف الأخير بتوزيعها، و أشرف المخرج رضوان أقلعي على إخراج الفيديو الكليب. و استطاعت […]readmore
جائزة الدب الذهبي لمهرجان برلين للفيلم الإسباني ألكاراس
Maroc24
16 فبراير 2022 - 22:13
فاز الفيلم الإسباني “ألكاراس” للمخرجة الإسبانية كاترلا سيمون، اليوم الأربعاء، بجائزة الدب الذهبي لمهرجان برلين السينمائي. ويحكي الفليم بطريقة سلسة وعميقة قصة عائلة مزارعين أربكت الحداثة حياتها. وباتت سيمون بذلك ثالث مخرجة شابة يفوز فيلمها بالجائزة الكبرى في أحدث دورات المهرجانات السينمائية الأوروبية الكبرى، بعد حصول الفرنسية جوليا دوكورنو على السعفة الذهبية في مهرجان (كان) […]readmore
افتتاح معرض تقارب 2 للفنانين الشباب بالدار البيضاء
Maroc24
16 فبراير 2022 - 11:06
افتتح، أمس الثلاثاء بفيلا الفنون بالدار البيضاء ، المعرض الجماعي ”تقارب 2 / Convergences”، المخصص، منذ 2010، للفنانين الشباب خريجي المدرسة العليا للفنون الجميلة بالدار البيضاء. وستتواصل فعاليات هذا المعرض، المنظم من طرف مؤسسة “المدى” بشراكة مع المدرسة العليا للفنون الجميلة بالدار البيضاء، إلى غاية 15 أبريل المقبل. ووفقا للقائمين على هذه التظاهرة، فإن الأمر […]readmore
وفاة الكاتب و الصحفي المغربي إدريس الخوري
Maroc24
15 فبراير 2022 - 10:14
نعى اتحاد كتاب المغرب الكاتب والصحافي إدريس الخوري، الذي وافته المنية أمس الاثنين بمدينة سلا، عن سن يناهز 83 عاما. وذكر الاتحاد في بيان لمكتبه التنفيذي أنه تلقى “بأسى وحزن بالغين، نبأ وفاة الكاتب المغربي الكبير وعضو اتحاد كتاب المغرب”. وأضاف البيان أن “فقيد الإبداع المغربي”، الراحل إدريس الخوري، “ظل قاصا وناثرا وكاتب مقالة من […]readmore
المهدي بنسعيد يزور مواقع ثقافية ومتحفية بجهة الشرق
Maroc24
14 فبراير 2022 - 13:24
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، يوم الأحد، بزيارات لمواقع ثقافية ومتحفية بكل من إقليمي جرادة وتاوريرت، وذلك في إطار جولته الميدانية لأقاليم جهة الشرق. وفي هذا الإطار، زار السيد بنسعيد، الذي كان مرفوقا، على الخصوص، برئيس مجلس جهة الشرق، السيد عبد النبي بعوي، ووالي الجهة عامل عمالة وجدة – أنجاد، السيد معاذ […]readmore
افتتاح رواق للعرض الفني باسم مريم حميش في الدار البيضاء
Maroc24
12 فبراير 2022 - 16:27
فتح الرواق الفني “مريم حميش” أبوابه، مساء أمس الجمعة بالدار البيضاء، ليكون فضاء جديدا يحتضن مختلف التلاوين والتعبيرات الفنية. وحضر حفل افتتاح هذا المعرض ، الذي يروم تكريم الفن في جميع أشكاله وتسليط الضوء على الفنانين والمواهب الشابة، عدة شخصيات من عالم الفن والثقافة والإعلام. ويتطلع هذا الفضاء الثقافي الجديد إلى أن يصبح واجهة لعرض […]readmore
دار الشعر بمراكش تحتضن أمسية شعرية مغربية سودانية
Maroc24
12 فبراير 2022 - 13:11
احتضنت دار الشعر بمراكش، مساء أمس الجمعة، أمسية شعرية، شارك فيها شعراء مغاربة، والشاعر والدبلوماسي السوداني بحر الدين عبد الله، الذي بادلهم الشغف عينه بالكلام الموزون. وشكل هذا الحوار الشعري المغربي – السوداني، الذي نظم في إطار فقرة “نبض الأبجدية”، التي تروم “الاحتفاء بتجارب شعرية تنتمي لشجرة الشعر المغربي الوارفة واحتفاء ببهاء الحرف وبلاغاته”، “تواطؤا […]readmore
المهدي بنسعيد يوقع مجموعة من الاتفاقيات في مجال الثقافة بوجدة
Maroc24
12 فبراير 2022 - 10:26
تم، يوم أمس الجمعة، بمقر مجلس جهة الشرق بوجدة، توقيع عدة اتفاقيات شراكة، بقيمة مالية إجمالية قدرها حوالي 500 مليون درهم؛ وذلك بهدف تعزيز البنية التحتية الموجهة للثقافة والشباب بجهة الشرق. ووقع هذه الاتفاقيات، السادة محمد المهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل، وعبد النبي بعوي، رئيس مجلس جهة الشرق، ومعاذ الجامعي، والي جهة الشرق عامل […]readmore
زكريا نوري يفوز بجائزة أفضل إخراج مغربي في مهرجان بانوراما
Maroc24
11 فبراير 2022 - 15:51
فاز فيلم ”عائشة ” للمخرج المغربي زكريا نوري بجائزة أفضل إخراج للدورة السابعة لمهرجان بانوراما للفيلم القصير الدولي، الذي اختتمت فعالياته أمس الخميس. وأكد مدير المهرجان كمال عويج أن ”اختيار” هذا الفيلم أتى انطلاقا من أهمية التيمة التي عالجها والموضوع الذي تناوله. وأضاف في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء أن منح هذه الجائزة لهذا الشريط […]readmore
مجلس الحكومة … المصادقة على مشروع مرسوم متاحف المغرب
Maroc24
10 فبراير 2022 - 14:19
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس بتقنية التواصل المرئي، برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة، على مشروع مرسوم رقم 2.21.1059 بتطبيق القانون رقم 56.20 المتعلق بالمتاحف، الصادر بتنفيذه الظهير الشريف رقم 1.21.48 بتاريخ 8 رمضان 1442 (21 أبريل 2021). وقال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى […]readmore
العاديون .. برنامج وثائقي يسلط الضوء على حياة المداشر وبساطتها
Maroc24
10 فبراير 2022 - 12:57
لا يعادل سرعة تفشي كورونا إلا تناسل حسابات مواقع التواصل الاجتماعي، بل إن بعضا من الأخيرة لا يقل خطورة عن الفيروس. غير أن المحتويات الهادفة تسامت ومي زت الغث من السمين، كما هو حال السلسلة الوثائقية الرقمية “العاديون”. فبينما توسل البعض بـ”الفيديوهات المنزلية” والصور الثابتة والمحتويات الباهتة لحصد نقرات الإعجاب والمتابعة، اختار صاحب هذا العمل […]readmore
انبعاث .. معرض تشكيلي جديد للفنانة رجاء لحلو
Maroc24
10 فبراير 2022 - 11:23
يحتضن معرض فنون (living 4 art) بالدار البيضاء ما بين 19 فبراير الجاري و23 مارس المقبل، معرضا تشكيليا فرديا يحمل عنوان “انبعاث” للفنانة رجاء لحلو. من خلال اللوحات التي تقدمها في هذا المعرض، تنقل الرسامة لحلو المتلقي إلى عالمها الفني، عالم تهيمن عليه مجموعة واسعة من الألوان المرادفة للعواطف التي تسعى إلى توصيلها إلى الزوار […]readmore
مشاركة بارزة للمغرب في مهرجان بانوراما الفيلم القصير بتونس
Maroc24
9 فبراير 2022 - 14:25
انطلقت، أمس الثلاثاء بتونس، فعاليات الدورة السابعة لمهرجان بانوراما للفيلم القصير الدولي، بعرض باقة من الأشرطة السينمائية من بينها الفيلم المغربي “زياد” لياسين المجاهد . ويعالج الشريط المغربي ، كما يقول مدير المهرجان كمال عويج، قصة الطفل الصغير زياد، الذي يستيقظ ذات صباح ممطر ليكتشف أن مظلته لم تعد صالحة، ليقرر اقتناء واحدة أخرى جديدة […]readmore
السينما .. من صناعة الفرجة إلى الترويج السياحي
Maroc24
8 فبراير 2022 - 13:46
بعد فيلم “Parasite” (طفيلي) للمخرج بونغ جون هو، الذي حاز على جائزة أفضل فيلم ضمن جوائز الأوسكار لسنة 2020، واصلت المسلسلات الكورية الجنوبية ترسيخ مكانتها في وسط فني في أوج الازدهار، وينطوي على “قوة ناعمة” قادرة على النهوض بسياحة بديلة والمساهمة في إشعاع بلد ما على المستوى الدولي. وتجلت أهمية هذه “القوة الناعمة” من خلال […]readmore
---- art-et-culture - Page 54 ----
هشام أيت الموح .. صحفي عاشق للسفر و الترحال
Maroc24
8 فبراير 2022 - 12:32
خاض هشام أيت الموح، الصحفي العاشق للسفر الرياضي، رحلة سفر متميزة، سيرا على الأقدام ، انطلاقا من مدينة الدار البيضاء ووصولا إلى قرية قصر إيش الواقعة بإقليم فجيج، في رحلة قطع خلالها مسافة 906 كيلومترا، توجها بإصدار مذكرة سفر بعنوان “بائع التوابل” عرض فيها زاوية جديدة للنظر إلى المناطق النائية بالمغرب. ويسبر الكتاب أغوار هذه […]readmore
أحلام من المحيط .. مزيج بين الثقافة المغربية و المصرية
Maroc24
5 فبراير 2022 - 10:22
صدرت حديثا عن دار النشر المصرية للتوزيع والكتاب “يسطرون”، رواية “أحلام من المحيط” للكاتبة المغربية المقيمة في القاهرة هند الصنعاني. وتم، مساء أمس الخميس، توقيع هذه الرواية ضمن فعاليات معرض القاهرة الدولي للكتاب، بحضور لفيف من المثقفين والمهتمين بالشأن الأدبي وزوار المعرض. وقالت الروائية المغربية إن أحداث الرواية تدور بين مصر والمغرب، وبطلتها فتاة تدعى […]readmore
وفاة المخرج المصري جلال الشرقاوي إثر إصابته بكورونا
Maroc24
4 فبراير 2022 - 10:45
رحل المخرج المصري الكبير جلال الشرقاوي، اليوم الجمعة، عن عمر ناهز الـ88 عاما بسبب تداعيات إصابته بفيروس كورونا المستجد، والذي نقل على إثرها إلى العناية المركزة بأحد المستشفيات. وأعلنت عبير الشرقاوي، ابنة الراحل، خبر وفاة والدها عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي فايسبوك، حيث كتبت: “إنا لله وإنا إليه راجعون .. بابا فى ذمة […]readmore
El Grande Toto :الدافع الرئيسي لمسيرتي الفنية كان حب الثقافة
Maroc24
3 فبراير 2022 - 13:44
“أذهب دائما إلى قبر والدتي الراحلة للإلهام”. بالدموع، وبهذه الكلمات المليئة بالعواطف الممزوجة ببعض الحزن لفقدان ”الشخص الأكثر أهمية في حياته“ يبدأ الفنان الذي نعرفه جميعا باسم شهرته إيل غراندي طوطو اعترافه المثير. ويكفي هذه الأيام أن تدندن بـ ”مغير“ أو ”لاف نوانتيني“ وسيتم على الفور ..الإحالة للغراندي طوطو. فهذا الشاب المنحدر من الدار البيضاء […]readmore
الناقد المغربي الحسين بنبادة يفوز بجائزة الشارقة للإبداع العربي
Maroc24
2 فبراير 2022 - 15:15
فاز الناقد المغربي، الحسين بنبادة بجائزة الشارقة للإبداع العربي (فرع النقد) في دورتها الخامسة والعشرون (الإصدار الأول)، عن دراسته “تمثيل العالم الافتراضي في الرواية الرقمية التفاعلية: التجلّيات والأبعاد السيميو – ثقافية، دراسة نظرية تطبيقية”. وبلغ عدد المتوجين بالجائزة، بحسب ما أعلنت دائرة الثقافة في الشارقة، 18 فائزا وفائزة من مختلف الدول العربية ، في حقول […]readmore
إذا انقرض النحل هلك البشر .. التفسير الأدبي لاختفاء النحل
Maroc24
2 فبراير 2022 - 13:24
طفت على السطح خلال الأيام القليلة الماضية ظاهرة انهيار طوائف النحل ببعض مناطق المغرب، وبرزت معها جهود الجهات الحكومية المعنية والجمعيات التي ينتظم فيها مربو النحل، في محاولة لتقديم تفسيرات علمية قائمة على المعاينات الميدانية والتحاليل المخبرية الدقيقة. وقد بدا الجدل الذي أثارته ظاهرة اختفاء النحل مقتصرا للوهلة الأولى على أهل العلوم الحقة من رواد […]readmore
الفن في زمن كورونا … وسيلة لزرع الأمل و التفاؤل
Maroc24
2 فبراير 2022 - 12:39
قال مدير دار الشعر بمراكش، السيد عبد الحق ميفراني، إنه يمكن للثقافة والفن أن يفتحا نافذة على الأمل والتفاؤل، لتجاوز تبعات المرحلة العصيبة الناجمة عن جائحة (كوفيد – 19)، التي طالت انعكاساتها الوخيمة العالم بأسره. وأوضح السيد ميفراني، في حديث لقناة (M24) الإخبارية التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الجائحة أثرت بشكل لافت على الأنشطة […]readmore
مؤسسة ذاكرة جبالة … مبادرة قيمة لإحياء تراث المنطقة الشمالية
Maroc24
31 يناير 2022 - 14:57
تأسست نهاية الأسبوع المنصرم بمدينة القصر الكبير “مؤسسة ذاكرة جبالة” ، التي تعنى بالتوثيق والبحث في تاريخ وتراث المنطقة الشمالية للمغرب. وتعد “مؤسسة ذاكرة جبالة” ، وفق بلاغ صادر عن الجمع العام التأسيسي، مؤسسة بحثية تسعى إلى توثيق ذاكرة منطقة جبالة وتشجيع البحث في تاريخها وتراثها المادي واللامادي، والمساهمة في تثمينه وتوظيفه في التنمية المحلية، […]readmore
المؤسسة الوطنية للمتاحف و مهدي بنسعيد يفتتحان متحف باب العقلة
Maroc24
29 يناير 2022 - 20:40
افتتحت المؤسسة الوطنية للمتاحف، الأمس الجمعة، متحف “باب العقلة” بمدينة تطوان، بعد أشهر من أشغال التجديد والتطوير، ليشكل المتحف الحادي عشر للمؤسسة بمختلف جهات المملكة. ويقع متحف باب العقلة بالمدينة العتيقة لتطوان، حيث اشتق اسمه من اسم أحد الأبواب السبعة التاريخية لتطوان، ويعتبر فضاء للالتقاء والتبادل، ونافذة لاكتشاف الغنى التاريخي والثقافي لمدينة تطوان، المدرجة ضمن التراث العالمي لليونسكو، والتي […]readmore
وفاة الأديبة والشاعرة عزيزة يحضيه عمر شقواري
Maroc24
28 يناير 2022 - 19:32
توفيت الأديبة والشاعرة والإعلامية، عزيزة يحضيه عمر شقواري، اليوم الجمعة ، حسبما علم لدى عائلتها. وتعد الراحلة، وهي من مواليد مدينة طانطان، واحدة من النساء اللواتي كرسن حياتهن لخدمة قضايا الثقافة والأدب وقضايا المرأة على وجه الخصوص، سيما من موقعها كمؤسسة ورئيسة ل”رابطة كاتبات المغرب”. وأشرفت الراحلة قيد حياتها، على رأس الرابطة، على العديد من […]readmore
وفاة الفنان المغربي عبد القادر البدوي
Maroc24
28 يناير 2022 - 11:24
تلقى الجمهور المغربي، ببالغ الحزن و الأسى، خبر وفاة الفنان المسرحي المغربي عبد القادر البدوي و الذي غادرنا صباح اليوم الجمعة عن عمر يناهز 85 سنة. و قد نعت الفنانة لطيفة أحرار الراحل البدوي بتدوينة نشرتها على حسابها الرسمي بالأنستغرام قالت فيها : “فاجعة أخرى.. الساحة الفنية المغربية تفقد أحد أعلامها، رحم الله المبدع الكبير […]readmore
“الجايحة 19” : عرض مسرحي مغربي جديد لفرقة (فركانيزم) بالرباط
Maroc24
27 يناير 2022 - 17:43
تقدم فرقة (فركانيزم للفنون والثقافة والتنمية) يوم 10 فبراير المقبل بالمسرح الوطني محمد الخامس بالرباط، عرضها الجديد المعنون “الجائحة 19”. وحسب ورقة تقنية عن هذا العمل الفني المقتبس عن مسرحية “نهاية اللعبة” لصامويل بيكيت، فإن أحداث المسرحية تدور داخل غرفة مغلقة الجوانب مرتفعة الجدران وقاتمة ولا تتوفر على أي مؤشر عن الحياة، راكدة لا تتسم […]readmore
المغرب : افتتاح معرض”استوديوهات” للفوتوغرافي مريوش بمكناس
Maroc24
27 يناير 2022 - 16:26
تم أمس الأربعاء افتتاح معرض “استوديوهات” للفنان الفوتوغرافي المهدي مريوش، برواق المعهد الفرنسي بمكناس، بحضور نخبة من الفنانين والمثقفين. يبرز المعرض صورا فوتوغرافية محصلة من مختبرات التصوير في مدن مغربية مختلفة، مقترحا على الفنانين التقاط صور من قلب الفضاء الخاص بعملهم بما يخلد الموضوع والإطار المحيط به. وتتمثل فكرة المعرض حسب صاحبه في تسليط الضوء […]readmore
المغرب : العرض الأول للشريط الوثائقي “ذاكرة الموسيقى الأمازيغية”
Maroc24
27 يناير 2022 - 14:12
قال الطاهر الظريف، عضو “جمعية يناير”، إن الشريط الوثائقي “ذاكرة الموسيقى الأمازيغية بالدار البيضاء”، يؤكد على تجذر الفن الأمازيغي بالعاصمة الاقتصادية منذ القدم . وأوضح السيد الظريف، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء ، بمناسبة العرض الأولي، لشريط “ذاكرة الموسيقى الأمازيغية بالدار البيضاء”، الذي أنتجته “جمعية يناير” بشراكة مع المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، أن حاضرة […]readmore
الفنان المغربي عبد اللطيف هلال في ذمة الله
Maroc24
27 يناير 2022 - 14:03
حسب ما أكده مسعود بوحسين رئيس النقابة الوطنية لمهنيي الفنون الدرامية توفي يومه الخميس الممثل المغربي عبد اللطيف هلال عن سن يناهز 82 سنة بعد معاناة مع المرض. وأشار بوحسين في تصريح لمواقع اخبارية أن الراحل كان من الفنانين “الذين تركوا بصمتهم في الساحة الفنية والثقافية المغربية بمجموعة من الادوار سواء في السينما او التلفزيون”. […]readmore
المغرب : الطيب الصديقي،”موليير المغرب” حاضر بفرساي
Maroc24
27 يناير 2022 - 13:07
يحضر المغرب في المعرض-الحدث لفرساي، الذي يحتفي بـ 400 عام على ميلاد موليير، الشخصية البارزة في الثقافة الفرنسية، ممثلا بأعمال الراحل الطيب صديقي. ويستعرض معرض “موليير، صناعة لمجد وطني”، الذي افتتح أبوابه في 15 يناير الجاري بفضاء “ريشو”، المسار الغني لفنان متفرد وأعماله التي لا تضاهى عبر مختلف العصور والأجيال. وذكر بلاغ لمؤسسة الطيب الصديقي […]readmore
“أسير البرتغاليين” : رواية مغربية ضمن قائمة الجائزة العالمية للرواية
Maroc24
26 يناير 2022 - 15:56
ضمت القائمة الطويلة للجائزة العالمية للرواية العربية في دورتها للعام 2022 ،ستة عشر رواية ضمنها رواية للكاتب المغربي ، محسن الوكيلي بعنوان “أسير البرتغاليين” الصادرة عن دار (ميم )للنشر. وضمت القائمة ، بحسب بيان للجائزة ،روايات لكتاب من تسعة بلدان، تتراوح أعمارهم بين 30 و65 عاما، وتعالج قضايا متنوعة، من صراع الفنانين من أجل البقاء […]readmore
نعمان لحلو يكذب خبر إصداره أغنية لدعم المنتخب الوطني
Maroc24
26 يناير 2022 - 12:51
كذب الفنان نعمان لحلو الأخبار المتعلقة بإصداره أغنية مهداة للمنتخب الوطني المغربي لكرة القدم، عقب تأهله إلى دور الربع في منافسات كأس أمم إفريقيا. وقد صرح الفنان المغربي، في اتصال مع إحدى الوكالات الإخبارية المحلية قائلا : “كل الأخبار التي تمّ ترويجها باسمي لا أساس لها من الصحة، و لا أفكر في طرح ملحمة أو […]readmore
---- art-et-culture - Page 55 ----
إدماج اللغة الأمازيغية في مجال العدالة – تعاون بين وزارة
Maroc24
25 يناير 2022 - 14:33
جرى اليوم الثلاثاء بالرباط، التوقيع على ملحق اتفاقية تعاون بين وزارة العدل والمعهد الملكي للثقافة الأمازيغية يحدد الإطار العام للتنسيق بينهما من أجل إدماج اللغة الأمازيغية في مجال العدالة، وذلك خلال حفل ترأسه رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش. ووقع على هذا الملحق لاتفاقية التعاون، الذي يأتي تتويجا لرغبة الجانبين في إقامة شراكة فاعلة تروم تعزيز […]readmore
Spotify يطلق أغنية “غريب علي” لإليانا وبلطي
Maroc24
25 يناير 2022 - 14:09
أعلنت منصة بث الموسيقى “Spotify”، عن إطلاق رابع تعاون في إطار برنامجها “رادار” RADAR، في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، والذي يسلط الضوء على النجمة الفلسطينية- التشيلية الصاعدة إليانا . وأبرز بلاغ ل”Spotify”، أن “إليانا تمتلك شعبية كبيرة لدى جيل “Z” ، حيث حققت الأغنية التي أطلقتها مع مغني الراب التونسي والملحن والمنتج الموسيقي ( […]readmore
“طعنات في ظهر الهواء” .. تجربة شعرية فريدة لمحمد بلمو
Maroc24
24 يناير 2022 - 14:15
احتفت جمعية رحاب الإسماعيلية للملحون والموسيقى التراثية، أول أمس السبت بمكناس، بتحولات التجربة الشعرية لمحمد بلمو كما جسدها ديوانه “طعنات في ظهر الهواء “. وشارك في اللقاء الذي أداره نور الدين شماس الباحثون عبد الله الطني، مصطفى الشاوي، وعمرو الكناوي بقراءات أضاءت أبعاد مختلفة من الإبداع الشعري الذي كرسه الديوان، لغة ورؤية وشكلا. وتخلل الحفل […]readmore
ميريام فارس تصدر أغنية مغربية بإيقاعات أمازيغية
Maroc24
23 يناير 2022 - 16:02
طرحت الفنانة ميريام فارس أغنيتها الجديدة بإيقاعات أمازيغية بالدارجة المغربية بعنوان “معليش”، الأغنية كلمات وألحان يوسف العماني، وتوزيع حميد دعوسي. “معليش” هو ثاني عمل للفنانة ميريام فارس بالدارجة المغربية بعد “اتلاح” العمل الذي حقق نجاحا كبيرا وحصد ملايين المشاهدات. إليكم العمل الجديد للفنانة ميريام فارس في الفيديو..readmore
متحف “لابوفري” الشهير بلييج يحتفل بالفيلم السينمائي المغربي
Maroc24
23 يناير 2022 - 12:12
تحتفي مدينة لييج البلجيكية بالفن السابع المغربي، نهاية الأسبوع الجاري، وذلك بمتحف “لابوفري” الشهير الذي تحتضن رحابه الدورة الخامسة من مهرجان نجمة الكريستال للفيلم السينمائي المغربي. وبالرغم من السياق الوبائي، يشارك ضيوف مرموقون من عالمي الفن والسينما وغيرهم من عشاق الفن السابع هذا العام في هذا الحدث، المنظم بمبادرة من جمعية”إيسباس ماروك كولوتر”. وعلى مدى […]readmore
لقاء مع الباحث عبد الجليل بوزوكار حول الاكتشافات بموقع بيزمون
Maroc24
22 يناير 2022 - 12:15
شكل موضوع “الاكتشافات الأثرية بموقع بيزمون بالصويرة، أو عندما تعيد الأبحاث الأثرية في المغرب كتابة تاريخ الإنسانية” محور لقاء نظم، أمس الجمعة بالدار البيضاء، مع الباحث في علم الآثار عبد الجليل بوزوكار. وتم خلال هذا اللقاء، المنظم من طرف المقهى الثقافي (Papers Club) و(O’TED)، تسليط الضوء على القطع الأثرية المصنوعة من الأصداف البحرية “تريتيا جيبوسولا” […]readmore
السفارة الكوبية في المغرب تنظم جائزة ثقافية
Maroc24
21 يناير 2022 - 22:48
تنظم سفارة كوبا بالمغرب جائزة ثقافية بمناسبة إحياء الذكرى ال169 لميلاد بطل الثورة الكوبية خوسيه مارتي (1853-1895). وذكرت السفارة في بلاغ لها أن على الراغبين في المشاركة في هذه المبادرة الثقافية التي تنظم تخليدا لذكرى ومنجز الشخصية الرمزية للاستقلال الكوبي، خوسيه خوليان مارتي بيريث، إرسال مساهماتهم الفنية (لوحات،رسومات، قصائد ومقالات)، خلال الفترة الممتدة ما بين […]readmore
السيد بنسعيد يؤكد على أهمية الاستثمار السياحي والثقافي بالصويرة
Maroc24
21 يناير 2022 - 20:35
أكد وزير الشباب والثقافة والاتصال، السيد محمد مهدي بنسعيد، اليوم الجمعة، بالصويرة، أهمية الاستثمار في السياحة الثقافية، وخاصة من أجل التهييئ لفترة ما بعد (كوفيد-19). كما شدد السيد بنسعيد، في تصريح للصحافة، عقب اجتماع عمل خصص لتقدم البرنامج التكميلي لتأهيل وتثمين المدينة العتيقة للصويرة (2019- 2023)، على الضرورة الملحة لبلورة استراتيجية عملية لإبراز والنهوض أكثر […]readmore
في ذكرى رحيله .. انطلاق “جائزة غسان كنفاني للرواية العربية”
Maroc24
20 يناير 2022 - 18:49
أطلقت وزارة الثقافة الفلسطينية ، مؤخرا ، جائزة غسان كنفاني للرواية العربية ، وذلك بمناسبة مرور 50 عاما على رحيل الأديب الفلسطيني الشهير . وقال وزير الثقافة عاطف أبو سيف ، في بيان ، إن هذه الجائزة ” هي واحدة من أرفع الجوائز التي تمنحها فلسطين للناحية الاعتبارية والرمزية لغسان كنفاني ، ولما يمث له […]readmore
استقبال موسيقيين مغاربة من طرف الأوركسترا الأندلسية الإسرائيلية
Maroc24
20 يناير 2022 - 12:25
استقبلت الأوركسترا الأندلسية الإسرائيلية في أشدود، خمسة موسيقيين مغاربة و الذي من المقرر أنهم سيمضون مدة سنة كاملة برفقة الفرقة ، على الرغم من القيود المفروضة خوفاً من تفشي كورونا، ومن المفترض أن تشرع الفرقة في جولتها البارحة . وذكرت صحيفة “جيروزاليم بوست “أن ” هذا العام الذي سيقضيه الموسيقين المغاربة في أشدود، سيكون فرصة […]readmore
مشروع ترميم فسيفساء الموقع الأثري وليلي
Maroc24
19 يناير 2022 - 22:05
جرى، اليوم الأربعاء 19 يناير 2022، إعطاء الانطلاقة الرسمية لمشروع ترميم فسيفساء الموقع الأثري وليلي، نواحي مدينة مكناس. يهدف هذا المشروع، الذي أشرف على إعطاء انطلاقته كل من القائم بالأعمال في سفارة الولايات المتحدة ديفيد غرين ووزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، فضلا عن ممثلي جمعية “إفكر للتربية على البيئة والتنمية المستدامة”، إلى الحفاظ […]readmore
مهرجان برلين السينمائي بنسخة حضورية رغم طفرة كوفيد 19
Maroc24
19 يناير 2022 - 20:50
أعلن منظمو مهرجان برلين السينمائي، اليوم الأربعاء، عن قائمة تضم 18 فيلما ستتنافس للفوز بجائزة الدب الذهبي في نسخة 2022 التي ستقام حضوريا الشهر المقبل رغم بلوغ موجة الإصابات بالمتحورة أوميكرون ذروتها في ألمانيا. واختير 18 فيلما في المسابقة الرسمية للمهرجان خلال دورته الثانية والسبعين التي تقام من 10 حتى 16 فبراير المقبل بقدرات استيعابية […]readmore
دار تيسكيوين بمراكش .. أحد المتاحف الأكثر إثارة للإعجاب في
Maroc24
19 يناير 2022 - 14:52
كتبت صحيفة (دايلي مافيريك) جنوب الإفريقية اليوم الأربعاء، أن دار تيسكيوين بمراكش تعد أحد المتاحف الخمس الأكثر إثارة للإعجاب في إفريقيا. وأوضحت الصحيفة في مقال من توقيع نومبوميليلو مارينغا، الباحثة في جامعة ويتواترسراند، أن هذا المتحف الذي يعد من أقدم المتاحف بمدينة مراكش يركز على تاريخ وثقافة الشعوب الأمازيغية والطوارق. وأضافت أنه بالنسبة لمن يرغبون […]readmore
“ظلي في ورطة” : إصدار جديد للكاتب سعيد موزون
Maroc24
19 يناير 2022 - 14:47
صدرت، مؤخرا، عن منشورات “الراصد الوطني للنشر والقراءة”، نصوص مسرحية معنونة بـ”ظلي في ورطة”، للكاتب سعيد موزون. ويضم هذا العمل، الذي يقع في 136 صفحة من الحجم المتوسط، 3 نصوصا مسرحية، هي “ظلي في ورطة”، و”باقة ورد للجنون دراما اللامعقول”، و”اللامع”، وتتوسط غلافه لوحة تشكيلية من إنجاز الكاتب. ويسبر النص الأول صراعا دراميا شرسا بين […]readmore
المؤسسة الوطنية للمتاحف تعقد الاجتماع الأول للجنتها المديرية
Maroc24
18 يناير 2022 - 20:28
عقدت المؤسسة الوطنية للمتاحف،اليوم الثلاثاء بالرباط، الاجتماع الأول للجنتها المديرية، طبقا للقانون رقم 55.20 المتعلق بتغيير القانون رقم 01.09، القاضي بإحداث المؤسسة الوطنية للمتاحف وتتميمه، الصادر بالجريدة الرسمية بتاريخ 13 ماي 2021. وجاء في بلاغ للمؤسسة أن الاجتماع الأول للجنة المديرية، شكل مناسبة لاستعراض حصيلة المؤسسة الوطنية للمتاحف منذ إنشائها وكذا إنجازاتها، وهو ما مثل […]readmore
“سيرفانتس” : مسرح ذو طابع معماري عربي ببوينس آيرس
Maroc24
18 يناير 2022 - 19:06
يستحق المسرح الوطني للأرجنتين اسمه ومكانته، فهو يتموقع في قلب المركز التاريخي لمدينة بوينس آيرس، وبالضبط في شارع قرطبة، أحد أكثر الشوارع حيوية في العاصمة. اسمه سيرفانتس، مسرح بفخامة أمريكا اللاتينية، وهو رمز لسنوات ازدهرت فيها الثقافة الإيبيرية- الأمريكية، عندما كانت عواصم هذه المنطقة تشكل ممرا ضروريا للجولات العالمية لفرق المسرح ذائعة الصيت. وتحمل واجهة […]readmore
العرائش : ندوة علمية حول النص الرحلي “رحلة خاطفة إلى
Maroc24
18 يناير 2022 - 13:35
نظمت الجمعية المغربية للباحثين في الرحلة، بشراكة مع القسم الثقافي لجماعة العرائش، وبتعاون مع المركز الثقافي بالمدينة، يوم السبت، ندوة علمية حول النص الرحلي “رحلة خاطفة إلى سويسرا” بحضور كاتبه أحمد الدحرشي. وأشارت مداخلات إلى أن هذا العمل ، الذي يندرج ضمن أدب الرحلة ، يلتقط أدق التفاصيل ويطلعنا على معلومات ثرية عن الآخر المغاير، […]readmore
تعزيز البنيات التحية للعرض المسرحي والسينمائي بالمغرب
Maroc24
17 يناير 2022 - 20:23
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، اليوم الاثنين، أن الوزارة وضعت تصورا جديدا من شأنه تعزيز البنيات التحية للعرض المسرحي والسينمائي بالمغرب. وأوضح السيد بنسعيد ، في معرض جوابه على أسئلة شفوية بمجلس النواب حول “استئناف الأنشطة والتظاهرات الفنية”، أن تصور الوزارة، في هذا الصدد، يقوم على استغلال دور الشباب ودور الثقافة، التي […]readmore
---- art-et-culture - Page 56 ----
استقبال الإخوان ميكري من طرف محمد المهدي بنسعيد
Maroc24
15 يناير 2022 - 19:40
استقبل وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد مساء اليوم الجمعة الإخوان ميكري. وتدارس بنسعيد المشكل الأخير الذي عاشته عائلة ميگري في أفق إيجاد حل باتفاق مع الطرف الأخر وفي احترام تام للقانون. وعبر بنسعيد عن تعاطفه مع عائلة ميگري مؤكدا أن عائلة ميگري قدمت الشيء الكثير للفن المغربي ولا يمكن قبول الوضعية التي وصل […]readmore
رمزية الإحتفال بالسنة الأمازيغية محور ندوة بفاس
Maroc24
15 يناير 2022 - 17:38
سلط باحثون، في ندوة علمية أمس الجمعة بفاس، الضوء على رمزية الإحتفال برأس السنة الأمازيغية وعلاقتها بالهوية والتراث. وتطرق المشاركون في الندوة المنظمة بمبادرة من المديرية الجهوية للثقافة فاس مكناس تحت عنوان: “رمزية الإحتفال برأس السنة الأمازيغية بين الحاضر والماضي”، إلى مجموعة من المظاهر الإحتفالية، خاصة بشمال افريقيا، التي تخلد لرأس السنة الأمازيغية (يصادف 14 […]readmore
روي فرنانديز يتوج بجائزة الدورة الثانية لمسابقة التصوير الفوتوغرافي بالرباط
Maroc24
14 يناير 2022 - 20:43
فاز المصور روي فرنانديز بجائزة الدورة الثانية لمسابقة التصوير الفوتوغرافي “البرتغال-المغرب: نظرات متقاطعة”، التي نظمتها سفارة البرتغال بالرباط ومعهد التعاون واللغة (كامويس)، وفق ما أعلنته التمثيلية الدبلوماسية البرتغالية. وذكرت السفارة في بلاغ أنه تتم تتويج روي فرنانديز على صورة “Nevoeiro mágico” (ضباب سحري) التي التقطت في ميناء الصويرة في شتنبر 2021، مشيرة إلى أن “الحساسية […]readmore
معرض تشكيلي للفنانة العصامية خديجة بوكرين بفاس
Maroc24
14 يناير 2022 - 13:01
افتتح أمس الخميس بفاس معرض تشكيلي للفنانة العصامية خديجة بوكرين البقال، يضم 46 لوحة فنية من عوالم الفن التشكيلي الفطري. ويأتي المعرض الذي يستمر إلى غاية 27 يناير برواق محمد القاسمي احتفاء بذاكرة المقاومة بفاس وتخليدا للذكرى 78 لتقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال. ويحمل المعرض المنظم بمبادرة من المديرية الجهوية للثقافة فاس مكناس وبتعاون مع جمعية […]readmore
أجواء معرض “من أستاذ إلى تلميذ” بالرباط
Maroc24
13 يناير 2022 - 23:31
تم اليوم الخميس بالرباط تسليط الضوء على الأعمال المتفردة للفنان التشكيلي مصطفى مفتاح والمصور الفوتوغرافي عبد الرحمان دكان، وذلك بمناسبة تنظيم معرض “From Master To Disciple”(من أستاذ إلى تلميذ)، بمبادرة من مؤسسة المدى – فيلا الفنون. ويغوص هذا المعرض الاستثنائي، الذي يستمر إلى غاية 30 مارس المقبل، بالزوار في العالم الخاص بهذين الفنانين اللذين يتميزان […]readmore
المهدي بنسعيد يفتتح معرضا فنيا بمناسبة السنة الأمازيغية الجديدة بالرباط
Maroc24
13 يناير 2022 - 22:28
افتتح وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الخميس بالرباط، معرضا فنيا بمناسبة حلول السنة الأمازيغية الجديدة 2972، وذلك بحضور مجموعة من الفعاليات الأمازيغية. ويرتكز المعرض، الذي يأتي احتفالا برأس السنة الأمازيغية 2972، على أبرز جوانب التراث الثقافي المادي واللامادي للثقافة الأمازيغية، التي تعتبر مكونا أساسيا من مكونات الهوية المغربية، المتميزة بالتنوع والغنى الكبيرين. […]readmore
“مردوكي” : رواية تاريخية جديدة للكاتب مصطفى كبير عمي
Maroc24
13 يناير 2022 - 17:09
في إصدار جديد عن دار النشر “ملتقى الطرق”، ظهرت الرواية التاريخية المثيرة “مردوكي” (باللغة الفرنسية)، للكاتب مصطفى كبير عمي. وقد اختار مؤلف الرواية الواقعة في 258 صفحة من القطع المتوسط، والتي قدمت لها الكاتبة آليس-كاثرين كارل، فترة من حياة شارل دو فوكو، قديس كنيسة مستقبلي، قدم إلى المغرب سنة 1883، متخفيا في زي حاخام يحمل […]readmore
“آلة الحلم”: منحوتة جديدة في ساحة متحف محمد السادس للفن
Maroc24
12 يناير 2022 - 17:21
ازدانت ساحة متحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر، اليوم الأربعاء، بإقامة منحوتة تحمل عنوان “آلة الحلم” للفنانة الفرنسية-الأمريكية المعروفة نيكي دي سانت فال. وقال رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف، المهدي قطبي، في كلمة بالمناسبة: “في سابقة من نوعها بالقارة الافريقية والعالم العربي، تقام هذه المنحوتة في ساحة متحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر على بعد أمتار […]readmore
السيد بنسعيد يتفقد وضعية البنى التحتية الثقافية في إقليم مديونة
Maroc24
12 يناير 2022 - 16:59
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، اليوم الأربعاء، بزيارات ميدانية تفقدية شملت عدة مشاريع ثقافية بإقليم مديونة، للوقوف على وضعية البنى التحتية الثقافية في الإقليم . وتندرج هذه الزيارات في إطار برنامج وزارة الشباب والثقافة والتواصل ، الذي يشمل سلسلة من الزيارات إلى مختلف المدن والأقاليم في المملكة، من أجل التعرف والوقوف بشكل […]readmore
الفجر… معرض فني متميز للفنانة التشكيلية خديجة الحطاب
Maroc24
12 يناير 2022 - 14:06
أبرزت الفنانة التشكيلية خديجة الحطاب، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، مميزات آخر أعمالها في أول معرض فردي لها، وتطور تجربتها في تعاطيها مع المواضيع التي تستهويها، خاصة ما يتعلق بالقيم الإنسانية. في هذا الحديث تكشف الحطاب عن طقوسها الفنية والأسباب الكامنة وراء تركيزها على تيمة القيم الإنسانية، فلوحاتها تميط اللثام عن مجموعة من الرسائل […]readmore
العثور على الكوميدي بوب ساغيت ميتا في غرفة فندق بفلوريدا
Maroc24
10 يناير 2022 - 09:46
تم العثور على الممثل الكوميدي الأمريكي بوب ساغيت (65 عاما) الذي اشتهر بدوره في مسلسل “هوم بارتي” التلفزيوني في ثمانينات القرن الفائت وتسعيناته ميتا داخل غرفة في فندق بفلوريدا. وذكر مكتب قائد الشرطة في مقاطعة أوراندج في تغريدة عبر “تويتر” أن “الشرطة تلقت بلاغا من فندق (ريتز-كارلتون أورلاندو) عن العثور على رجل فاقد الوعي داخل […]readmore
وفاة الإعلامي المصري وائل الأبراشي
Maroc24
9 يناير 2022 - 19:47
توفي، اليوم الأحد التاسع من دجنبر، الإعلامي المصري وائل الأبراشي، عن عمر يناهز 58 عاما، حسب ما نقلته وسائل إعلام محلية. وعاني الراحل في الفترة الأخيرة، من مضاعفات إصابته بفيروس كورونا. عمل بمجلة ” زوز اليوسف” و رئيس تحرير بـ” جريدة صوت الأمة”، وقدم برامج تلفزيونية مثل ” برنامج “العاشرة مساء” و برنامج “الحقيقة” و […]readmore
ندوة بفاس حول الحضارات بين الحوار والصدام في الاعلام
Maroc24
8 يناير 2022 - 23:05
قاربت ندوة نظمت، اليوم السبت بفاس، بمشاركة باحثين جامعيين ومفكرين، مفاهيم حوار وصدام الحضارات في علاقتها بوسائل الإعلام. وحملت الندوة المنظمة بمبادرة من الفيدرالية المغربية لناشري الصحف، عنوان: “بين حوار وصدام الحضارات: هل يتحول إذكاء النزاعات إلى أصل تجاري لوسائل الإعلام؟”. وسلط الأمين العام لمجلس الجالية المغربية بالخارج، عبد الله بوصوف، في مداخلته بالندوة الضوء […]readmore
السيد بنسعيد يتفقد بأكادير أوراش و مشاريع ثقافية
Maroc24
7 يناير 2022 - 22:45
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد مهدي بنسعيد، اليوم الجمعة بأكادير، بزيارات ميدانية، تفقد خلالها عددا من المنشآت الثقافية بمدينة الانبعاث. وتندرج هذه الزيارة في إطار برنامج الوزارة الرامي إلى القيام بسلسلة من الزيارات إلى مختلف مدن وأقاليم المملكة، للاطلاع على تقدم أشغال عدد من المشاريع الثقافية ومعاينة المنشآت الثقافية. وهكذا، قام السيد بنسعيد، […]readmore
تعزبز البنية التحتية الموجهة للشباب والثقافة بإقليم شيشاوة
Maroc24
7 يناير 2022 - 21:27
تعززت البنية التحتية الموجهة للشباب والثقافة على صعيد إقليم شيشاوة، بتدشين، اليوم الجمعة، دارين عصريتين للشباب، تستجيبان للمعايير المطلوبة في هذا الميدان. وهكذا، قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، مرفوقا، على الخصوص، بعامل الإقليم، السيد بوعبيد الكراب، وشخصيات أخرى، بدوار آيت هادي بتدشين دار الشباب آيت هادي، وبجولة في مختلف مرافقها. ويأتي […]readmore
المهدي بن سعيد في زيارة لإقليم شيشاوة
Maroc24
7 يناير 2022 - 14:03
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد اليوم الجمعة 7 يناير 2022 على تدشين عدد من المشاريع بإقليم شيشاوة. وافتتح بنسعيد دار الشباب بكل من الجماعتين الترابيتين أيت هادي وسيدي المختار، بحضور عامل الإقليم بوعبيد الكراب والسلطات المنتخبة والإقليمية. وتتوفر دار الشباب أيت هادي على مرافق فنية وثقافية وقاعة عروض بالإضافة إلى قاعة المعلوميات […]readmore
عمر دخوش .. مؤسس فرقة “تكادة” في ذمة الله
Maroc24
6 يناير 2022 - 13:20
توفي، اليوم الخميس، الفنان المغربي عمر دخوش، عضو فرقة “تكادة” الموسيقية، بعد معاناة طويلة مع المرض. ويعد الراحل عمر دخوش، أحد مؤسسي مجموعة “تكادة” الشعبية، التي اشتهرت بأدائها للأغاني التراثية في ثمانينيات القرن الماضي. وإلى جانب الكتابة والتلحين والغناء والعزف، شارك الفنان الراحل في عدد من الأعمال المسرحية كـ”حجر وطوب” و”الدربالة”. و م عreadmore
إلغاء احتفالات كرنفال ريو دي جانيرو
Maroc24
5 يناير 2022 - 10:20
ألغت مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية احتفالات كرنفال الشارع للعام الثاني على التوالي بسبب جائحة فيروس كورونا. وأعلن رئيس بلدية المدينة إدواردو بايس القرار على وسائل التواصل الاجتماعي أمس الثلاثاء، بعد اجتماع مع ممثلي مجموعات الكرنفال. وقال إنه من غير المجدي عمليا إقامة الكرنفال في ظل الإبقاء على قيود الدخول وغيرها من الإجراءات المتخذة ضد […]readmore
---- art-et-culture - Page 57 ----
باحث مغربي يحتل المرتبة الثانية لجائزة قطر العالمية لحوار الحضارات
Maroc24
4 يناير 2022 - 17:26
أعلنت اللجنة القطرية لتحالف الحضارات بوزارة الخارجية وجامعة قطر ممثلة بكرسي منظمة العالم الإسلامي للتربية والثقافة والعلوم و إسيسكو في كلية الشريعة والدراسات الإسلامية . عن فوز الدكتور عبدالكريم القلالي من جامعة سيدي محمد بن عبدالله بفاس المملكة المغربية بالمركز الثاني لجائزة قطر العالمية لحوار الحضارات في نسختها التي جاءت تحت عنوان “دور وسائل الدعوة […]readmore
العاصمة العلمية للمملكة المغربية تحتفل بيومها السنوي
Maroc24
3 يناير 2022 - 14:51
تحتفل مدينة فاس العاصمة العلمية للمملكة المعتدة بذاكرة من اثني عشر قرنا، بيومها السنوي، الذي تقرر في شهر يناير 2011، والذي يتزامن مع وضع أسسها الأولى عام 808 و ذلك تخليدا لتاريخ ضارب في العراقة و إشعاع كوني متواصل . و تضرب المدينة يوم 4 يناير موعدا للاحتفاء بإرث متجذر في التاريخ الانساني، إذ يتعلق […]readmore
بنسعيد واليعقوبي يطلعان على أوراق مشاريع الثقافة والشباب بالمدينة العتيقة
Maroc24
1 يناير 2022 - 19:32
زار وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد صباح اليوم السبت فاتح يناير 2021، إلى جانب محمد اليعقوبي والي جهة الرباط سلا القنيطرة عددا من المشاريع التي تهم قطاعي الثقافة والشباب بالمدينة العتيقة لسلا. وهمت هذه الزيارة الميدانية بنيات تحتية يتم ترميمها وإصلاحها لتفتح أبوابها أمام بنات وأبناء المدينة وتقدم خدمات دور الشباب بفضاءات ثقافية […]readmore
الدورة الرابعة لمهرجان قلعة مكونة للمسرح
Maroc24
1 يناير 2022 - 14:44
نظمت المديرية الجهوية للثقافة بجهة درعة تافيلالت والمركز الثقافي قلعة مكونة (إقليم تنغير) من 29 الى 31 دجنبر الجاري، الدورة الرابعة لمهرجان قلعة مكونة للمسرح (دورة افتراضية)، وذلك تحت شعار “المسرح عابر للحدود”. وأكد بلاغ للمنظمين أن الدورة الرابعة لمهرجان قلعة مكونة للمسرح يسعى إلى “تكريس ثقافة المسرح وترسيخها، وذلك من خلال التركيز والانفتاح على […]readmore
اختتام فعاليات المهرجان الدولي لسينما المقهى بتازة
Maroc24
31 دجنبر 2021 - 13:36
أسدل الستار، مساء الخميس، على فعاليات الدورة السادسة للمهرجان الدولي لسينما المقهى الذي احتضنته مدينة تازة على مدى خمسة أيام. وتوج الفيلم التونسي ” حياة ” للمخرجة ميرفت مديني كمون بالجائزة الكبرى للمهرجان عن الأفلام الروائية القصيرة، فيما عادت الجائزة الكبرى عن الأفلام الوثائقية القصيرة، لفيلم “على عتبة الطفولة” لمخرجه باسم حمدي علي من سوريا. […]readmore
وفاة المفكر والناقد المصري جابر عصفور
Maroc24
31 دجنبر 2021 - 13:21
غيب الموت اليوم الجمعة الناقد والمفكر المصري جابر عصفور عن سن ناهزت 77 عاما بعد معاناة مع المرض. ويعتبر جابر عصفور، كاتبا ومفكرا وباحثا وأكاديميا، والناقد الأكثر شهرة وذيوعا في المشهد الثقافي العربي في اللحظة الراهنة. وعلى مدار ما يقرب من نصف قرن مارس الكتابة النقدية في مختلف المجالات ما بين الشعر والرواية والقصة بجانب […]readmore
أزمة القراءة بالمغرب ناتجة عن مشكل مزمن و طارئ
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 17:00
أكد الرئيس السابق لاتحاد الناشرين المغاربة ، عبد الجليل ناظم أن أزمة القراءة بالمغرب ناجمة عن مشكل مزمن ومشكل طارئ . و قال عبد الجليل ناظم في حديث مع وكالة المغرب العربي للأنباء على هامش انعقاد المؤتمر الخامس لاتحاد الناشرين المغاربة مؤخرا بطنجة ،إن المشكل المزمن يتمثل في السوق الضيق للقراءة وهي قضية مجتمع بأكمله، […]readmore
تكريم مغربي في حفل جوائز الملك فيصل
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 14:54
جائزة الملك فيصل تكرم الفائزين بجوائزها لعامي 2020 و2021 من بينهم الباحث المغربي محمد مشبال . أقامت هيئة جائزة الملك فيصل، مساء الثلاثاء حفل تكريم للفائزين بالجوائز في فروع الجائزة لعامي 2020 و2021 و الذين برزوا في مجالات خدمة الإسلام، والدراسات الإسلامية، و اللغة العربية والأدب، والطب، والعلوم، من بينهم الباحث المغربي محمد مشبال. وكانت […]readmore
المغربي محمد الزبيري ضمن المتوجين بجائزة الشارقة للبحث النقدي التشكيلي
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 20:19
أعلنت إدارة جائزة الشارقة للبحث النقدي التشكيلي،  عن قائمة المتوجين بالجائزة في دورتها الحالية، والتي ضمت الباحث المغربي، الدكتور محمد الزبيري. واحتل الباحث المغربي ، المركز الثاني في هذه المسابقة الثقافية في دورتها الثانية عشرة ، عن بحث حمل عنوان “الفن التشكيلي والسينوغرافيا- من المواكبة إلى التماهي”. وفاز بالرتبة الأولى للجائزة التي نظمت تحت عنوان […]readmore
الدورة الرابعة لمهرجان قلعة مكونة للمسرح من 29 إلى 31
Maroc24
27 دجنبر 2021 - 17:35
تنظم المديرية الجهوية للثقافة بجهة درعة تافيلالت، والمركز الثقافي قلعة مكونة (إقليم تنغير)، من 29 الى 31 دجنبر الجاري، الدورة الرابعة لمهرجان قلعة مكونة للمسرح (دورة افتراضية)، وذلك تحت شعار “المسرح عابر للحدود”. وأكد بلاغ للمنظمين أن الدورة الرابعة لمهرجان قلعة مكونة للمسرح يسعى إلى “تكريس ثقافة المسرح وترسيخها، وذلك من خلال التركيز والانفتاح على […]readmore
أخنوش و بوريطة ضمن الاحتفالات باليوم الوطني للمملكة المغربية إكسبو
Maroc24
26 دجنبر 2021 - 12:18
انطلقت صباح اليوم الأحد بالمعرض العالمي “إكسبو دبي 2020 ” الاحتفالات الرسمية باليوم الوطني للمملكة المغربية، بحضور وفد مغربي رفيع، يترأسه رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش، ويضم بالخصوص وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج السيد ناصر بوريطة، والسيدة نادية فتاح العلوي وزيرة الاقتصاد والمالية، المندوبة العامة للجناح المغربي في هذه التظاهرة العالمية. ويشمل […]readmore
لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية تعلن عن الأفلام المستفيدة
Maroc24
25 دجنبر 2021 - 14:51
أعلنت لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية عن قائمة مشاريع الأفلام التي ستستفيد من تسبيقات على المداخيل برسم الدورة الثالثة لسنة 2021. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن هذ الدورة، التي عقدت أيام 20 و21 و22 و24 دجنبر الجاري، تدارست مشاريع مرشحة للاستفادة من تسبيقات على المداخيل قبل الإنتاج، وتتعلق ب24 مشروع فيلم طويل، وأربعة مشاريع […]readmore
نبيل عيوش يحرز جائزة الائتلاف الفرنسي للتنوع الثقافي لسنة 2021
Maroc24
25 دجنبر 2021 - 05:06
أحرز المخرج كاتب السيناريو والمنتج المغربي نبيل عيوش جائزة الائتلاف الفرنسي للتنوع الثقافي لسنة 2021، اعترافا بـ “التزاماته الهادفة إلى تعزيز وحماية التنوع الثقافي في المغرب والمنطقة المتوسطية”. وأوضح الائتلاف الفرنسي للتنوع الثقافي في بلاغ له، أن نبيل عيوش “عمل بشكل خاص على إنشاء تحالف للتنوع الثقافي في المغرب، كما أنشأ مراكز اجتماعية وثقافية في […]readmore
المغربي محمد عيناق يفوز بجائزة ابن بطوطة لأدب الرحلة
Maroc24
24 دجنبر 2021 - 21:10
فاز المغربي محمد عيناق بجائزة ابن بطوطة لأدب الرحلة لفئة الرحلة المحققة في دورتها العشرون والتي يمنحها سنويا المركز العربي للأدب الجغرافي “ارتياد الآفاق ” . وحاز محمد عيناق الجائزة ، عن تحقيقه وتقديمه ل”الرحلة الحجازية 1796-1797 ..أبو العباس أحمد بن محمد الفاسي” ، بحسب بيان للجائزة التي الاعلان عنها في كل من أبوظبي ولندن […]readmore
مواكبة وتحسين ظروف الصناع التقليديين في صلب أجندة مجلس إدارة
Maroc24
24 دجنبر 2021 - 11:54
شكلت مواكبة وتحسين ظروف الصناع التقليديين محور أجندة اجتماع مجلس إدارة “دار الصانع” الذي انعقد أمس الخميس برئاسة وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، السيدة فاطمة الزهراء عمور. وأوضح بلاغ لوزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، أن هذا الاجتماع شكل مناسبة لتقديم حصيلة عمل مؤسسة “دار الصانع” برسم سنة 2021، ومخطط عملها لسنة […]readmore
اللغة العربية ركن من أركان التنوع الثقافي للبشرية
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 20:15
قالت السفيرة المغربية لدى إثيوبيا وجيبوتي، السيدة نزهة العلوي المحمدي، اليوم الخميس، إن اللغة العربية هي ركن من أركان التنوع الثقافي للبشرية، وحافز لإنتاج ونشر المعرفة. وأبرزت السيدة العلوي المحمدي، عميدة السلك الدبلوماسي العربي في أديس أبابا، في كلمة ألقتها خلال حفل بمناسبة تخليد اليوم العالمي للغة العربية، أقيم في مقر لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية […]readmore
متحف جديد للفن المعاصر يرى النور بطنجة
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 19:31
فتح متحف جديد للفن المعاصر، اليوم الخميس، أبوابه بطنجة بمناسبة تخليد الذكرى العاشرة لإحداث المؤسسة الوطنية للمتاحف. ويطمح “متحف القصبة فضاء الفن المعاصر”، الذي يقع داخل بناية السجن القديم للقصبة، إلى أن يشكل فضاء حيا للقاءات والتبادل والتقاسم، ويقدم برمجة ثقافية ومعارض ترتبط بجهة الشمال. وتميز هذا الحفل، الذي جرى بحضور على الخصوص رئيس مجلس […]readmore
مهرجان “جسور” السينمائي نهاية هذا الأسبوع بالدار البيضاء
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 16:38
تنظم الدورة الثانية لمهرجان “جسور” السينمائي أيام 24 و 25 و 26 دجنبر في الدار البيضاء تحت شعار “عندما نحب الحياة..نذهب إلى السينما” . وأبرز المدير الفني للمهرجان نور الدين الرداني، أنه سيتم خلال هذا اللقاء الفني، الذي ينظم بدعم من المركز السينمائي المغربي، تكريم عدد من الشخصيات السينمائية المغربية والأجنبية .   المصدر : […]readmore
---- art-et-culture - Page 58 ----
مؤتمر حول الثراث الثقافي اللامادي بالصويرة
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 15:30
شكل الحفاظ على التراث الثقافي اللامادي و الصناعات الإبداعية محور لقاء مناقشة نظم أمس الأربعاء، بالصويرة، وذلك بمشاركة ثلة من الخبراء والفاعلين المعنيين بالشأن الثقافي . وشكلت هذه التظاهرة، التي تنظم في إطار ورشة، تستمر على مدى ثلاثة أيام، من قبل مكتب منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو) للمنطقة المغاربية، و جمعية الصويرة-موكادور، وتميزت […]readmore
الغرفة الوطنية لمنتجي الأفلام تدعو إلى دعم وتطوير عمل القاعات
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 12:34
أكدت الغرفة الوطنية لمنتجي الأفلام على ضرورة دعم وتطوير عمل القاعات السينمائية بالمملكة. جاء ذلك خلال جلسة عمل جمعت، أول أمس الثلاثاء، وفدا عن الغرفة الوطنية لمنتجي الأفلام بوزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، وتم خلاله التطرق لعدة مواضيع ذات أهمية بالغة تهم وضعية قطاع السينما والسبل الكفيلة بإصلاح شؤونه وتطوير مساره. وأوضحت […]readmore
حكاية ألم وعناء تنبع من كتاب “من ذاكرة واحة فجيج”
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 21:27
أصدر أرشيف المغرب ضمن منشوراته كتابا جديدا بعنوان “من ذاكرة واحة فجيج – مجموعة وثائقية (1882-1912)”، للباحث عكاشة برحاب. وأكد المؤلف في تمهيد الكتاب الذي يقع في 313 صفحة من القطع المتوسط، أن هذه المجموعة الوثائقية تستحضر ذاكرة واحة فجيج منذ نهاية القرن التاسع عشر، وكانت في الأصل مشروع بحث يعود لسنة 2003، مبرزا أن […]readmore
الدار البيضاء: تأجيل الدورة السادسة من مهرجان الحال الدولي إلى
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 14:53
أقرت جمعية “أحفاد الغيوان للفن” بأنه تقرر تأجيل الدورة السادسة من (مهرجان الحال الدولي ) إلى غاية شهر فبراير 2022، وذلك تماشيا مع الإجراءات الاحترازية الخاصة بالتصدي لانتشار فيروس كوفيد- 19. وذكرت الجمعية المنظمة في بلاغ لها، أنه “تماشيا مع الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها السلطات المسؤولة، وإيمانا منها بضرورة الحفاظ على السلامة العامة، التي تشكل […]readmore
الطراز المغربي يزين منزل السفير الأمريكي السابق ديفيد ت. فيشر
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 12:26
وافق مجلس إدارة “بالم بيتش” على ان يتم تزيين وزخرفة منزل “ديفيد ت. فيشر” بالطراز المغربي. كما علمت اللجنة المعمارية يوم الجمعة أن السفير السابق في المملكة المغربية وزوجته جينيفر سيتخذان المنزل الجديد كدار ضيافة لمنزلهما. و بمراجعة المشروع لأول مرة، أعطت لجنة الهندسة المعمارية الموافقة بالإجماع على هذا التصميم المغربي. وأكد ديفيد فيشر أنه […]readmore
دعوة مؤتمر وزراء الثقافة العرب الى الاستفادة من التكنولوجيا الرقمية
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 16:26
دعا المؤتمر في دورته 22 للوزراء المسؤولين عن الشؤون الثقافية في الوطن العربي، في ختام اشغاله مساء أمس بدبي، البلدان العربية الى الاستفادة من المزايا والخدمات التي توفرها التكنولوجيا الرقمية في تطوير السياسات الثقافية الوطنية . وحث المؤتمر ، الذي شارك فيه المغرب ممثلا بوزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد المهدي بنسعيد، أن من شأن هذه […]readmore
استرداد مصر قطع أثرية مهربة إلى إسبانيا
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 14:36
أفادت السلطات المصرية عن استرداد 36 قطعة أثرية من نظيرتها الإسبانية كان قد تم إخراجها بطريقة غير شرعية. وصرحت النيابة العامة المصرية قي بيان أمس الاثنين ، إن وفدا عنها انتقل مطلع الأسبوع الجاري إلى مدريد ، وذلك لاسترداد القطع الأثرية المصرية كانت قد هربت إلى إسبانيا في العام 2014. وأوضح البيان أن الوفد استرد […]readmore
فاس مكناس… نسيج ثقافي تخطى ظلال الجائحة كي تظل ألسنة
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 14:06
ينصرم عام آخر على المشهد الثقافي والفني تحت الظلال الثقيلة لجائحة كوفيد 19، التي نالت من انتظام الأنشطة في الفضاءات العمومية وكرست أجواء اللايقين في صفوف المبدعين من مختلف المشارب. غير أن هذا الوضع العالمي لم يثبط إرادة الفاعلين في الحقل الثقافي والفني والجمهور على السواء في الاحتفاظ بشعلة الأمل، واستغلال الهوامش المتاحة كلما تحسنت […]readmore
السيد أزولاي : الصويرة ملكية ومسؤولية مشتركة لكل الصويريين
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 11:21
أكد مستشار جلالة الملك، الرئيس المؤسس لجمعية الصويرة-موكادور، السيد أندري أزولاي، أمس الاثنين، أن مختلف الجوائز التي حققتها مدينة الصويرة على لوائح التراث العالمي تشكل “عقد ملكية ومسؤولية مشتركتين للصويريين”. وجدد السيد أزولاي، في كلمة خلال افتتاح ورشة نظمت بشراكة مع مكتب منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونيسكو) للمنطقة المغاربية، وجمعية الصويرة-موكادور، حول موضوع […]readmore
أديل و إد شيران في صدارة ترشيحات BRIT
Maroc24
20 دجنبر 2021 - 18:38
أعلن القائمون على حفل توزيع جوائز BRIT النسخة 42، أن أديل وإد شيران هما أحد أفضل المرشحين للجوائز لعام 2022، حيث تم ترشيح كل منهما لأربع جوائز. كما تلقى مغنيا الراب “ديف” و”ليتل سيمز” أربعة ترشيحات للجوائز ، وذلك في قائمة شهدت توزيع جوائز موسيقى البوب البريطانية السنوية على فئات الذكور والإناث. وقال المنظمون الشهر […]readmore
اختيار الدرعية عاصمة للثقافة العربية لعام 2030
Maroc24
20 دجنبر 2021 - 18:33
أعلنت المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم (ألكسو) عن اختيار مدينة الدرعية السعودية عاصمة للثقافة العربية لعام 2030، نظير رمزيتها الخالدة على صعيد الثقافة محليا وإقليميا ، وما تمتلكه من تاريخ مشهود ذي إرث حضاري لا يزال مؤثرا حتى اليوم. وجاء الإعلان بعد مصادقة وزراء الثقافة العرب في اجتماعهم السنوي تحت مظلة منظمة “ألكسو”، والذي ع […]readmore
حضور 5 شعراء مغاربة لأنطولوجيا عالمية للشعر بالمكسيك
Maroc24
20 دجنبر 2021 - 15:19
وقع خمسة شعراء مغاربة حضورهم ضمن المجلد الثاني من الأنطولوجيا العالمية للشعر “أصوات شعرية من العالم” التي تصدر بالمكسيك. وأدرجت الأنطولوجيا التي صدرت أواخر هذه السنة عن مؤسسة “بيركانا” بالمكسيك قصائد مترجمة إلى الإنجليزية لخمسة شعراء من المغرب هم عزيز منتصر، بوجمعة العوفي، المعتمد الخراز، جليلة الخليع وعماد العدراوي، إلى جانب العديد من الأصوات الشعرية […]readmore
المغربي “ريدوان” ينضم رسميا لفريق “الفيفا”
Maroc24
20 دجنبر 2021 - 00:16
أعلن الفنان والمنتج المغربي، ريدوان “، اليوم الأحد، انضمامه للاتحاد الدولي لكرة القدم، “فيفا”. وشارك المغربي على حسابه الرسمي في “انستغرام”، صورته مع رئيس الفيفا، جياني إنفانتينو، بملعب البيت، على هامش نهائي كأس العرب، كاتبا: “فخور جدا بانضمامي للفيفا، بصفتي مسؤولا عن الإنتاج الفني والإبداعي والترفيهي.. بدأت قصة جديدة”.readmore
رحيل أحمد عمار أحد المخرجين الأوائل بالتلفزة المغربية
Maroc24
19 دجنبر 2021 - 16:15
انتقل إلى عفو الله ، أحمد عمار، أحد المخرجين الأوائل بالتلفزة المغربية، مؤخرا بسلا، عن عمر ناهز 88 سنة، وذلك حسب ما علم لدى أسرته. ويعد الراحل، وهو من مواليد سلا ، من الرعيل الأول من المخرجين بالإذاعة والتلفزة المغربية إلى جانب الراحلين عبد الله شقرون والعربي الصقلي. وكان الراحل أول مخرج للبث التلفزي المباشر […]readmore
اليونسكو.. انتخاب المغرب نائبا لرئيس لجنة التراث العالمي غير المادي
Maroc24
18 دجنبر 2021 - 22:02
انتخب المغرب، اليوم السبت، نائبا لرئيس لجنة التراث العالمي غير المادي، وذلك في شخص السفير المندوب الدائم للمملكة لدى منظمة اليونسكو، السيد سمير الظهر. وجاء انتخاب المغرب في هذا المنصب بمناسبة انعقاد الدورة ال16 للجنة الحكومية الدولية لصون التراث الثقافي غير المادي لليونسكو، التي اجتمعت افتراضيا خلال الفترة ما بين 13 و18 دجنبر الجاري. وتتألف […]readmore
الأمم المتحدة : اللغة العربية جسر للتواصل بين الحضارات
Maroc24
18 دجنبر 2021 - 21:08
تحتفل الأمم المتحدة، اليوم السبت، باليوم العالمي للغة العربية من خلال إبراز دورها “المحوري” كجسر للتواصل يقرّب بين الشعوب والثقافات والحضارات. وتجدد منظمة الأمم المتحدة التأكيد، من خلال الاحتفال بهذا اليوم تحت شعار “اللغة العربية والتواصل الحضاري”، على الدور “المحوري” للغة العربية في مد جسور التواصل بين الشعوب عن طريق الثقافة والعلم والأدب وغيرها من […]readmore
أسماء الفائزين بجائزة المغرب للكتاب برسم دورة 2021
Maroc24
18 دجنبر 2021 - 13:30
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) عن أسماء الفائزين بجائزة المغرب للكتاب برسم دورة 2021 . وأوضحت الوزارة في بلاغ لها، اليوم السبت، أنه على إثر انتهاء أشغال اللجن المكلفة بقراءة وتقييم الكتب المرشحة للجائزة، تم منح “جائزة الشعر” مناصفة لكل من محمد علي الرباوي عن مجموعته “رياحين الألم” (الجزء الرابع) الصادر عن مكتبة […]readmore
طنجة : اتحاد الناشرين المغاربة يتدارس خطة للنهوض بالكتاب وتشجيع
Maroc24
18 دجنبر 2021 - 11:06
يعقد اتحاد الناشرين المغاربة، يومي 17 و 18 دجنبر الجاري بطنجة، المؤتمر الخامس تحت شعار “صناعة الكتاب . قلب المشهد الثقافي”. ويتدارس أعضاء الاتحاد خلال هذا المؤتمر مشروع خطة تروم تحويل المجتمع إلى مجتمع قارئ ودعم الكتاب الثقافي المبدع، وترسيخ البنية السفلى للإنتاج الثقافي والانفتاح على الزمن المعرفي والمساهمة في تحويل المغرب إلى مركز ثقافي. […]readmore
---- art-et-culture - Page 59 ----
أبرز إنجازات المؤسسة الوطنية للمتاحف 2021
Maroc24
17 دجنبر 2021 - 15:14
عززت المؤسسة الوطنية للمتاحف سنة 2021 مبادراتها الرامية إلى التقريب بين الفن والجمهور من خلال برنامج حافل يهدف إلى دمقرطة الولوج إلى الثقافة وتقاسم الشغف بالفن المتحفي. ويعكس هذا البرنامج، الذي تم تفعيله في المتاحف ال16 التابعة للمؤسسة، الجودة العلمية وجدية التدبير الذي يقوم على النتائج، والذي تمكن، على الرغم من السياق الصعب الذي تميز […]readmore
الولايات المتحدة .. مغربي وإسرائيلي يحتفيان بالتراث المشترك في مجال
Maroc24
17 دجنبر 2021 - 11:48
تألق المطبخ المغربي والإسرائيلي في العاصمة الأمريكية (واشنطن) عبر عمل ثنائي جمع بين الطباخين المغربي رياض بويزار والإسرائيلي نير سارج، وذلك احتفاء بالذكرى الأولى لاستئناف العلاقات بين البلدين. وخلال دعوتهما لإعداد وجبة عشاء من ثلاثة أطباق، يشترط فيها أن تكون في الوقت ذاته كوشير وحلال وخالية من منتجات الألبان، اختار الطباخان أجود الأطباق التي يعشقانها، […]readmore
لعبة الحبار، الجحيم و بي تي اس أبرز أعمال المشهد
Maroc24
17 دجنبر 2021 - 10:57
من دراما “لعبة الحبار” و “الجحيم” إلى فرقة “بي تي اس” الشهيرة في عالم البوب، تمكنت الثقافة الكورية الجنوبية من جذب المعجبين من جميع أنحاء العالم طوال السنة التي تشارف على الانتهاء، كما طعبت هذه الأعمال المشهد الثقافي الوطني. وأصبحت “لعبة الحبار” ، وهي سلسلة درامية كورية، أكثر محتويات “نيتفلكس” مشاهدة على الإطلاق مع أكثر […]readmore
إعلان الطائف عاصمة الشعر العربي
Maroc24
17 دجنبر 2021 - 09:05
اختارت أكاديمية الشعر العربي محافظة الطائف عاصمة الشعر العربي لهذا العام، وذلك في حفل جائزة الأمير عبد الله الفيصل للشعر العربي الذي أقيم مساء أمس. و قال رئيس النادي الأدبي الثقافي بالطائف عطا الله بن مسفر الجعيد “إنه لفخر لنا جميعا، أدباء ومثقفين وأهالي الطائف، اختيار أكاديمية الشعر العربي الطائف عاصمة للشعر العربي لهذا العام […]readmore
اليونيسكو تدرج التبوريدة و فنون عربية أخرى ضمن التراث العالمي
Maroc24
16 دجنبر 2021 - 20:47
أعلنت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة “اليونسكو” إدراج عدة فنون عربية على قائمتها للتراث العالمي غير المادي . جاء ذلك خلال اجتماعات الدورة الـ16 للجنة الحكومية الدولية لاتفاقية صون التراث الثقافي غير المادي لليونسكو المنعقدة من 13 إلى 18 دجنبر في العاصمة الفرنسية باريس . وأدرجت المنظمة على قائمتها كل من فن الخط العربي […]readmore
تسجيل “تبوريدا” كتراث عالمي لليونسكو
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 15:53
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة، أن “تبوريدا” سجلت كثراث إنساني ضمن اللائحة التمثيلية للتراث الثقافي غير المادي وذلك خلال اجتماعات الدورة السادسة عشر للجنة الحكومية الدولية لاتفاقية صون التراث الثقافي غير المادي لليونسكو المنعقدة من 13 الى 18 دجنبر 2021 بالعاصمة الفرنسية باريس. وقالت الوزارة إن تسجيل هذه الممارسة التراثية العريقة ضمن […]readmore
تسليم أوسمة بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر بالرباط
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 15:03
تم أمس الاثنين، توشيح مدير متحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر، السيد عبد العزيز الإدريسي، ونائبة المحافظ السيدة هند الأيوبي، بوسام الفنون والآداب برتبة فارس، من طرف سفيرة فرنسا بالمغرب، السيدة هيلين لوغال. وذكر بلاغ للمؤسسة الوطنية للمتاحف أن هذا التكريم، الذي أقيم بمناسبة الذكرى العاشرة لإحداث المؤسسة ، يعكس تقدير المؤسسات الشريكة للعمل الذي […]readmore
لعبة الحبار – تظفر بثلاث ترشيحات لجوائز “الغولدن غلوب”
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 04:51
حصل المسلسل الكوري الجنوبي “لعبة الحبار” على ثلاث ترشيحات لجوائز “الغولدن غلوب” في الولايات المتحدة بما فيها أفضل مسلسل تلفزيوني-دراما وأفضل مسلسل، وفق ما أفادت وكالة أنباء “يونهاب”. وكشفت رابطة الصحافة الأجنبية في هوليوود يوم الاثنين عن ترشيحات جائزة غولدن غلوب السنوية الـ79. وحسب الوكالة، فقد تم ترشيح المسلسل “لعبة الحبار” لأفضل مسلسل تلفزيوني-دراما وسيتنافس […]readmore
رقية ماغى تطرح أغنية جديدة في تجربة أولى لها في
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 10:45
طرحت النجمة المغربية، رقية ماغى، عشية يومه الأحد، أغنيتها الجديدة ”Des souvenirs”، على قناتها الرسمية بمنصة تحميل الفيديوهات يوتيوب، وعلى تطبيقات التنزيل وجميع منصات الموسيقى الرقمية. واختارت رقية ماغى، أغنية راي في جديدها، وتعد هذه المرة الأولى التي تخوض فيها النجمة المغربية تجربة أداء هذا النوع الموسيقي. صاغ كلمات أغنية “Des souvenirs” للفنانة رقية ماغى، كاتب […]readmore
مغني مغربي يتصدر قائمة اليوتيوب بالأرجنتين
Maroc24
11 دجنبر 2021 - 10:51
حصد المغني مراد من أصول مغربية نجاحا ساحقا  في الأرجنتين، من خلال عمله الفني الجديد الذي حظي بنسبة استماع مهمة حيث بلغت أكثر من 5 ملايين مرة في 24 ساعة. وهذا العمل الفني الجديد الذي يحمل عنوان “Music Sessions Vol 47″،والذي كان توقيع مراد و المنتج الموسيقي الأرجنتيني الشهير جوليان كوندي، الملقب بيزاراب. وسرعان ما […]readmore
إحتفاء بثقافة وتقاليد المملكة المغربية بقطر
Maroc24
10 دجنبر 2021 - 16:42
نظمت تنسيقية الجالية المغربية في قطر ، أمس تظاهرة “اليوم المغربي ” ، احتفاء بثقافة وتقاليد المملكة ، وذلك ضمن مشاركتها في برنامج ” براحة الثقافات العربية ” ، المنظم لفائدة الجاليات العربية المقيمة في قطر ، على هامش بطولة كأس العرب لكرة القدم (فيفا قطر 2021 ) . وتأتي هذه التظاهرة التي شاركت فيها […]readmore
الفن في خدمة المجتمع عنوان افتتاح معرض فني بالدار البيضاء
Maroc24
9 دجنبر 2021 - 11:00
مساء أمس الأربعاء بالدار البيضاء افتتاح معرض جماعي فني بصبغة اجتماعية تضامنية، ينظم تحت شعار ” الفن في خدمة المجتمع”، إلى غاية 22 دجنبر الجاري . ويشارك في هذا المعرض، الذي تنظمه جمعية إنصاف برعاية وزارة الشباب والثقافة والتواصل، بالمكتبة الوسائطية لمؤسسة مسجد الحسن الثاني، حوالي 85 من الفنانين الأكثر شهرة على الساحة الوطنية، حيث […]readmore
الإنطلاقة الرسمية للمعرض الجهوي للصور الفوتوغرافية حول التنوع البيولوجي
Maroc24
8 دجنبر 2021 - 21:34
جرى اليوم الأربعاء بالرباط ، إعطاء الإنطلاقة الرسمية للمعرض الجهوي للصور الفوتوغرافية حول “التنوع البيولوجي”، الذي يقام تحت شعار “من الصحراء المغربية الى جبل موسى”، بمبادرة من الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الرباط -سلا -القنيطرة . ويهدف هذا المعرض، الذي ينظم بشراكة مع الجمعية المغربية لمصوري الحياة البرية إلى التحسيس بأهمية الحفاظ على البيئة وتعزيز […]readmore
افتتاح معرض شريان الحياة للفنانة التشكيلية نجية مهادجي
Maroc24
8 دجنبر 2021 - 17:38
افتتح، مساء أمس الأربعاء، برواق “آتوليي 21” (Atelier 21) بالدار البيضاء، معرض للفنانة التشكيلية نجية مهادجي، تحت شعار “شريان الحياة” (Ligne de vie). وتشكل اللوحات المعروضة في إطار “شريان الحياة” ، قطيعة عن الأسلوب التجريدي الذي لطالما ميز أعمال الفنانة، حيث تعكس من خلال صور مجازية تعطشا للحرية بعد القيود التي أملاها سياق جائحة فيروس […]readmore
مغربيان ضمن قائمة جائزة الشيخ زايد للكتاب في فرع الآداب
Maroc24
7 دجنبر 2021 - 20:15
ضمت القائمة الطويلة لجائزة الشيخ زايد للكتاب المؤهلة للجائزة في فرع الآداب في دورتها السادسة عشرة (2021 /2022 ) الكاتبين المغربيين، سعيد بنكراد ،وسعيد بن سعيد العلوي، ليصل عدد المغاربة المؤهلين لهذه القائمة حتى الآن الى أحد عشر كاتبا. وتأهل سعيد بنكراد لهذه القائمة عن مؤلفه “وتحملني حيرتي وظنوني . سيرة التكوين”، الصادر عن “المركز […]readmore
بمشاركة المغرب… انطلاق أول مهرجان سينمائي دولي في السعودية
Maroc24
6 دجنبر 2021 - 11:08
تنطلق، اليوم الاثنين بجدة، فعاليات مهرجان البحر الأحمر السينمائي الدولي، بمشاركة العديد من المواهب والنجوم والمخرجين والإعلاميين ومحترفي صناعة السينما المحليين والدوليين، في احتفالية تمتد على مدى عشرة أيام. ويضم برنامج المهرجان، الذي يعد أول مهرجان سينمائي دولي يقام في السعودية، 138 فيلمًا طويلًا وقصيرًا من 67 بلدًا من بينها المغرب، لمخرجين معروفين وأصوات جديدة […]readmore
الفيلم المكسيكي الثقب في السياج يفوز بجائزة الهرم الذهبي لمهرجان
Maroc24
6 دجنبر 2021 - 09:04
فاز الفيلم المكسيكي “الثقب في السياج”، للمخرج خواكين ديل باسو، بالجائزة الكبرى لمهرجان القاهرة السينمائي (جائزة الهرم الذهبي) في ختام فعاليات الدورة 43 من هذه التظاهرة. تدور أحداث الفيلم (100 دقيقة) في معسكر صيفي منعزل ومغلق في الريف المكسيكي، وتحت أعين معلميهم البالغين، يتلقى الأولاد من مدرسة خاصة مرموقة تدريبا بدنيا وأخلاقيا ودينيا، يؤدي اكتشاف […]readmore
انطلاق فعاليات أيام قرطاج المسرحية
Maroc24
5 دجنبر 2021 - 12:19
انطلقت، السبت، فعاليات الدورة ال 22 لأيام قرطاج المسرحية تحت شعار “المسرح والمقاومة” ، وذلك بمشاركة 24 بلدا. وفي كلمة بمناسبة افتتاح هذه التظاهرة ، اعتبرت وزيرة الشؤون الثقافية التونسية، حياة قطاط القرمازي، أن الدورة الحالية لأيام قرطاج المسرحية “متجددة، وتعلن عن عودة الروح للفن الرابع مثله مثل السينما والكتاب”. وأبرزت أن هذه الأيام، وهي […]readmore
---- art-et-culture - Page 60 ----
الحكومة : منع جميع المهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية
Maroc24
3 دجنبر 2021 - 21:10
أفاد بلاغ للحكومة، بأنه استنادا للمقتضيات القانونية المتعلقة بتدبير حالة الطوارئ الصحية، وتعزيزا للإجراءات الوقائية اللازمة للحد من انتشار وباء كورونا المستجد، فقد قررت الحكومة منع جميع المهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية. وجددت الحكومة، يضيف البلاغ، دعوتها للمواطنات والمواطنين للانخراط القوي في “الحملة الوطنية للتلقيح”، ومواصلة الالتزام المسؤول والحرص على اتخاذ كافة الاحتياطات الاحترازية بما يحافظ […]readmore
“Chanel” تستضيف الكاتبة المغربية ليلى سليماني
Maroc24
2 دجنبر 2021 - 21:42
استقبل الحدث الثقافي الجديد لدار شانيل ، الذي انطلق في ربيع 2021 ، في نسخته الخامسة الكاتبة المغربية ليلى سليماني. شاركت ليلى سليماني بصحبة الفنانة زيتا حنروت ، أفضل امرأة أمل عام 2016 عن دورها في فيلم فاطمة، من إخراج فيليب فوكون ، والأكاديمية فاني أراما ، الدكتورة في الأدب الفرنسي. في تأملات في مسألة […]readmore
فنان الراب ElGrandeToto الأكثر استماعا في المغرب والعالم العربي
Maroc24
2 دجنبر 2021 - 18:13
أعلنت منصة “streaming Spotify”، أن فنان الراب المغربي “ElGrandeToto” يعد الفنان الأكثر استماعا في المغرب والعالم العربي سنة 2021. وأوضح بلاغ لSpotify أن “ElGrandeToto” احتل مركز الفنان الأكثر استماعا في المغرب ومركز الفنان العربي الأكثر استماعا في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وكان فنان الراب البالغ من العمر 25 عاما قد أطلق ألبومه الأول “كامليون” في […]readmore
الجزء الأخير من “لا كاسا دي بابيل” على نتفليكس
Maroc24
2 دجنبر 2021 - 14:40
تطرح نتفليكس، الجمعة، الحلقات الخمس الأخيرة من مسلسلها الإسباني الشهير “لا كاسا دي بابيل” الذي حقق نجاحا عالميا كاسحا. وفتح المسلسل الباب واسعا أمام سيل من الإنتاجات الناجحة غير الناطقة بالإنكليزية على خدمات البث التدفقي، بعدما أصبح المسلسل الأكثر مشاهدة على نتفليكس بين الأعمال غير الناطقة بالإنجليزية منذ طرحه على في ديسمبر/ كانون الأول 2017. […]readmore
تأجيل مهرجان الأندلسيات الأطلسية بالصويرة إلى ربيع 2022
Maroc24
1 دجنبر 2021 - 23:24
تم تأجيل دورة سنة 2021 لمهرجان “الأندلسيات الأطلسية”، التي كانت مقررة في نهاية دجنبر الجاري بالصويرة، إلى ربيع سنة 2022، بحسب ما أعلنت عنه جمعية الصويرة – موكادور، التي تنظم هذه التظاهرة. وذكر بيان للجنة المنظمة لهذا الموعد الفني السنوي، الذي تجاوز إشعاعه وشهرته الحدود الوطنية، أن “الوضعية التي يطبعها عدم اليقين، حيث ما تزال […]readmore
الفنيدق .. أنشطة فنية متنوعة لترسيخ قيم المواطنة لدى الناشئة
Maroc24
30 نونبر 2021 - 10:37
احتضنت مدينة الفنيدق ، مساء أمس الاثنين ، أنشطة فنية متنوعة لترسيخ قيم المواطنة لدى الناشئة . فقد نظمت دار الثقافة بالفنيدق أمس الاثنين أمسية فنية استحضارا للذكريات الوطنية المجيدة وتذكيرا ببطولات رجالات المقاومة وجيش التحرير من أجل استرجاع حرية البلاد واستقلالها ، بغية تربية الناشئة على معاني حب الوطن وترسيخ قيم المواطنة لدى الأطفال […]readmore
الفنان يوسف اليوبي يتوج بالجائزة الأولى لمسابقة “فنون الشارع”
Maroc24
29 نونبر 2021 - 21:48
عادت الجائزة الأولى في مسابقة “فنون الشارع” بالدار البيضاء للفنان يوسف اليوبي عن عمله الموسوم بعنوان ” البيت الملون”. وأفادت الجهة المنظمة في بلاغ، أن لجنة تحكيم المسابقة، التي نظمتها دار النشر “Langages du Sud” ومدرسة “Art’Com Sup” لفائدة الفنانين المغاربة المولعين بفنون الشارع ، نوهت بإلياس دي لوبيز، باعتباره أصغر مشارك في هذه التظاهرة […]readmore
راغب علامة يغني في حفل زفاف مغربي
Maroc24
29 نونبر 2021 - 20:17
حل قبل أيام الفنان اللبناني راغب علامة بالمغرب، من أجل إحياء حفل زفاف بمدينة طنجة. ووفق المعطيات التي تتوفر عليها “ماروك 24“، فإن الفنان اللبناني حل خصيصا بالمغرب من أجل الغناء في عرس مغربي ، بفندق Hilton Al Haouara. وأوضحت المصادر ذاتها، أن راغب علامة أحيى العرس الاسطوري بحضور عدد من مشاهير الفن بالمغرب تتقدمهم […]readmore
المغربي عبد الإله بلقزيز يفوز بجائزة الصحافة العربية عن صنف
Maroc24
29 نونبر 2021 - 14:13
فاز الكاتب والمفكر المغربي ،عبد الاله بلقزيز ،بجائزة الصحافة العربية، في دورتها العشرين ، التي تم تسليمها اليوم الاثنين للمتوجين في حفل نظم بساحة الوصل بالمعرض العالمي “إكسبو دبي 2020 “. وتسلم عبد الاله بلقزيز هذه الجائزة التي فاز بها في صنف ” العمود الصحفي” من الشيخ أحمد بن محمد بن راشد آل مكتوم ، […]readmore
فرقة سبيكطاكوليس تفوز بالجائزة الكبرى لمهرجان العيون للمسرح الحساني
Maroc24
29 نونبر 2021 - 12:04
فازت مسرحية “سكامارا” لفرقة سبيكطاكوليس بالجائزة الكبرى لمهرجان العيون للمسرح الحساني ، الذي اختتمت فعالياته مساء أمس الأحد. ومسرحية “سكامارا” من تأليف نعيمة هبان وإخراج حمادة أملوكو، وسينوغرافيا أسماء هموش. وتدور أحداثها حول موضوع القتل والعلاقات الاجتماعية. ولشخصيتي المسرحية، عليات وغالي، حيث تم طردهما من عملهما بعد ثبوت تورطهما في جرائم فساد وقتل عمد، ليصبحا […]readmore
لقاء مع الفنان إرنست بينيون بطنجة
Maroc24
28 نونبر 2021 - 21:02
نظم ، السبت بالقنصلية العامة لفرنسا بطنجة، لقاء مناقشة مع الفنان إرنست بينيون – إرنست، تلاه اختتام معرض الفنان برواق دولاكروا. وشكل هذا اللقاء، الذي انعقد بحضور، على الخصوص، القنصل العام لفرنسا بطنجة فيليب تروكي، ومدير المعهد الفرنسي بطنجة وتطوان أوليفييه غالان، مناسبة لتسليط الضوء على مسار هذا الفنان التشكيلي وكذا أعماله وإبداعاته المعروضة برواق […]readmore
المرأة في صلب اهتمامات الدورة 28 لأسابيع الفيلم الأوروبي
Maroc24
28 نونبر 2021 - 17:40
تتواصل فعاليات الدورة 28 لأسابيع الفيلم الأوروبي، التي انطلقت يوم 24 نونبر الجاري بعدد من مدن المملكة بما فيها الدار البيضاء، إلى غاية 10 دجنبر القادم، واضعة المرأة في صلب اهتماماتها. ويأتي ذلك باعتبار 2021 سنة النساء في السينما بامتياز لكونها شكلت نقطة تحول رمزية وقوية، حيث ازداد عدد الأفلام التي تركز على المرأة، فضلا […]readmore
خبر مشاركة مغربي في La Casa de papel لا أساس
Maroc24
27 نونبر 2021 - 22:32
عقب الانتشار السريع والواسع لمشاركة الفنان واللاعب المغربي محسن ناشط في مسلسل La Casa de papel ، علمت ماروك 24 من مصادر خاصة والتي قامت بالتواصل مع الشركة المنتجة للمسلسل الشهير أن الخبر لا اساس له من الصحة. وأكد المصدر أن الخبر لا يتعلق بالتمثيل في المسلسل بل فقط هو حجز لتذكرة المشاركة في برنامج […]readmore
مشاركة المغرب في معرض بويبلو ليبري للكتاب في البيرو
Maroc24
27 نونبر 2021 - 20:21
يشارك المغرب في “معرض كتاب العاصمة المئوية الثانية، مدينة الثقافة”، الذي تنظمه بلدية بويبلو ليبري في البيرو، في الفترة من 26 إلى 29 نونبر، وفق ما أفاد بيان لسفارة المغرب في ليما. وتندرج المشاركة المغربية في إطار الاحتفال بالذكرى المئوية الثانية لجمهورية البيرو والي تهدف إلى النهوض بالإشعاع الثقافي للمغرب، من خلال تقديم بيليوغرافية مختارة […]readmore
ثلاثة كتاب مغاربة ضمن قائمة جائزة الشيخ زايد للكتاب
Maroc24
27 نونبر 2021 - 18:39
تضمنت القائمتان الطويلتان ،المؤهلتان لجائزة الشيخ زايد للكتاب في دورتها السادسة عشرة (2021/2022) في فرعي “التنمية وبناء الدولة”، و”الفنون والدراسات النقدية”، ثلاثة كتاب مغاربة هم محمد نور الدين أفاية، ومحمد الداهي، وزهور كرام. وتأهل الكاتب محمد نور الدين أفاية الى القائمة الطويلة للجائزة في فرع “التنمية وبناء الدولة” عن مؤلفه “النهضة المعلقة”، الصادر عن المركز […]readmore
ريم فكري تتألق في كليبها الجديد – ستيلو ورقة
Maroc24
27 نونبر 2021 - 18:34
اطلقت المغنية الشابة ريم فكري كليب اغنيتها الجديدة “ستيلو ورقة” على قناتها الرسمية عبر موقع يوتيوب. وظهرت ريم بلوك جديد وتصوير عالي الجودة. جمهور “ريم” بارك لها على العمل الجديد وتداول الكليب على مواقع التواصل. وقد سجل الكليب اكثر من 255 الف مشاهدة بعد يومين على اطلاقه. نذكر ان آخر اعمال ريم فيديو كليب أغنية […]readmore
الصناعات الإبداعية في إفريقيا محور ندوة بالرباط لمهرجان فيزا فور
Maroc24
27 نونبر 2021 - 15:51
شكل “الاستثمار في الصناعات الإبداعية والثقافية في إفريقيا” محور ندوة نظمت، أمس الجمعة بالرباط، في إطار سلسلة الندوات المهنية لمهرجان “فيزا فور ميوزك” (Visa For Music)، الذي انعقدت دورته لهذه السنة من 17 إلى 26 نونبر الجاري وجمعت بين الحضوري والرقمي. وتوخت هذه الندوة طرح الإشكالات ذات الصلة بالاستثمار في الصناعات الإبداعية والثقافية، وكذا التساؤلات […]readmore
أزولاي :احداث ماستر للحضارات العربية الاسلامية الأمازيغية و اليهودية
Maroc24
27 نونبر 2021 - 13:19
قال السيد أندري أزولاي إن المغرب، “وبعد اعتماد مقررات مدرسية تتناول ثراء نسيجنا المتنوع، حديثا، اجتاز محطة تاريخية أخرى باحداث ماستر مخصص للحضارات العربية الاسلامية، الأمازيغية واليهودية” مبرزا أن بيداغوجيا التنوع في قلب الحداثة التي تسم المجتمع المغربي. وفي افتتاح ندوة بإفران، نظمتها جامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس بمناسبة إطلاق أول ماستر حول […]readmore
---- art-et-culture - Page 61 ----
مشاهير عالميا من المثقفين والمفكرين يدعمون قرار كاتبة أيرلندية معروفة
Maroc24
27 نونبر 2021 - 09:18
قالت صحيفة ” الغارديان “ البريطانية في تقرير أعدته أليسون فلود إن كاتبات وكتابا معروفين دافعوا عن قرار الروائية الأيرلندية سالي روني بعدم بيع حقوق ترجمة روايتها الأخيرة لدار نشر إسرائيلية . ووصف الموقعون على رسالة بأنه “رد نموذجي على الظلم المتزايد الذي يلحق بالفلسطينيين”. وكانت دار النشر العبرية “مودان” قد طلبت في الشهر الماضي حقوق […]readmore
انطلاق مهرجان الأرز للفيلم القصير بمدينة إفران
Maroc24
26 نونبر 2021 - 21:16
انطلقت أمس الخميس فعاليات الدورة 22 لمهرجان الأرز العالمي للفيلم القصير بآزرو وإفران، والتي تسلط الضوء على موضوع “صوت الشباب بين الإبداع وإشكالية الإنتاج السينمائي”. وتميز حفل افتتاح المهرجان المنظم بمبادرة من جمعية نادي الشاشة للطفولة والشباب إلى غاية 28 من الشهر الجاري، بتكريم الممثلين ربيع القاطي وفاطمة هراندي المعروفة ب “راوية”، وهشام بهلول. وبرمجت […]readmore
الفنان التشكيلي محمد حميدي يعرض أحدث أعماله الفنية
Maroc24
26 نونبر 2021 - 20:11
افتتح، مساء أمس الخميس، برواق “La Galerie 38” بالدار البيضاء، معرض للفنان التشكيلي محمد حميدي، تحت عنوان “حميدي، هنا والآن”، وذلك بحضور ثلة من الفنانين والإعلاميين والمهتمين بالفن التشكيلي. ويضم هذا المعرض، الذي يستمر حتى العاشر من يناير المقبل، عدة أعمال أبدعها حميدي سنتي 2020 و2021 والتي تمثل عصارة تجربته الفنية. وقال التشكيلي يونس خورساني، […]readmore
ماحي بينبين يفتتح المركز الثقافي نجوم جامع الفنا
Maroc24
26 نونبر 2021 - 17:36
تم اليوم بمدينة مراكش الافتتاح الرسمي للمركز الثقافي “نجوم جامع الفنا”. وذكر بلاغ لمؤسسة “علي زاوا” أن مركز مدينة مراكش سيكون هو الخامس من نوعه، بعد مراكز مدن الدار البيضاء وطنجة وأكادير وفاس، موضحة أنه مركز ثقافي مغربي خالص، تحت إشرافها، وأنها هي التي اختارت له اسم “نجوم جامع الفنا”. ويقع مركز “نجوم جامع الفنا” […]readmore
احتضان المكتبة الوطنية للمملكة المغربية المعرض الفنلندي المغاربي
Maroc24
26 نونبر 2021 - 17:18
تحتضن المكتبة الوطنية للمملكة المغربية بالرباط إلى غاية 6 دجنبر المقبل افتتاح المعرض الفنلندي المغاربي، وهو فرصة للاحتفاء بالعلاقات التاريخية الوطيدة التي تجمع هذه الدولة الاسكندنافية بدول المغرب العربي، ولا سيما المغرب. ويتضمن هذا المعرض الذي تم افتتاحه أمس الخميس، وينظمه الأرشيف الوطني الفنلندي ووزارة الخارجية الفنلندية، بشراكة مع المكتبة الوطنية للمملكة المغربية، سلسلة من […]readmore
أسبوع السينما التركية بالمغرب
Maroc24
26 نونبر 2021 - 16:02
تواصلت في المغرب   فعاليات النسخة الثانية من “أسبوع السنيما التركية”، التي ينظمها المركز الثقافي التركي “يونس إمرة” بالعاصمة الرباط، ومدينتي طنجة، والدار البيضاء. وخلال اليوم الرابع من الفعاليات التي تنتهي السبت، جرى في سينما أطلس بالعاصمة، عرض فيلم “التفاح الحامض” التركي، لمخرجه، يلماز أردوغان. ويروي الفيلم قصة عمدة تركي يدعى، عزيز أوزاي، يعيش مع زوجته […]readmore
انطلاق فعاليات مهرجان العيون للمسرح الحساني
Maroc24
26 نونبر 2021 - 14:57
انطلقت مساء أمس الخميس بالعيون، فعاليات الدورة الثالثة لمهرجان العيون للمسرح الحساني ، الذي تنظمه جمعية “مادس للثقافة والفنون الدرامية” بمناسبة الاحتفالات المخلدة للذكرى 46 للمسيرة الخضراء، من 25 إلى 28 نونبر الجاري . وتندرج هذه التظاهرة الثقافية والفنية المنظمة بدعم من المديرية الجهوية للثقافة بالعيون ومجلس جهة العيون الساقية الحمراء وعدد من الشركاء، في […]readmore
انطلاق فعاليات مهرجان طنجة الدولي للشعر
Maroc24
26 نونبر 2021 - 01:17
تنطلق اليوم الجمعة فعاليات الدورة التاسعة لمهرجان طنجة الدولي للشعر المنظم من طرف جمعية طنجة المدينة للتنمية والثقافة. وأكدت الجمعية المنظمة للمهرجان، في بلاغ صحافي لها، أن هذه الدورة المنعقدة تحت شعار “على ألق الشعر تلتقي الضفتان”، تحمل اسم الشاعر الإسباني لويس غارسيا مونتير، وستضم أيضا جائزة كبرى للشعراء الشباب. وتابعت الجمعية أنه في إطار […]readmore
افتتاح معرض للفنان عبد اللطيف حبيب بالرباط
Maroc24
26 نونبر 2021 - 01:05
افتتح مساء اليوم الخميس برحاب فضاء “ريفاج” بالرباط فعاليات معرض للفن التشكيلي ” اقتباسات حياة ” للفنان عبد اللطيف حبيب. ويتيح هذا المعرض، الذي ينظم بمبادرة من مؤسسة الحسن الثاني للمغاربة المقيمين بالخارج إلى غاية 26 دجنبر المقبل، الفرصة للزوار لاكتشاف مجموعة من الأعمال الفنية لهذا الفنان المغربي المقيم بفرنسا، والتي عمل على تصميمها من […]readmore
فيلمان مغربيان في مهرجان بانوراما الدولي للفيلم القصير بتونس
Maroc24
25 نونبر 2021 - 16:31
تم اختيار فيلمي “زياد” لياسين المجاهد و “عائشة” لزكريا نوري لتمثيل السينما المغربية في المسابقة الرسمية للدورة السابعة لمهرجان “بانوراما” الدولي للأفلام القصيرة الذي سينظم ما بين فاتح وثالث فبراير المقبل بتونس. وأكد مدير المهرجان، كمال عويج، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن اختيار الشريطين المغربيين تم على أساس أهمية فكرتهما والموضوع الذي تناولاه […]readmore
اختتام مبادرة ارسم تراثي بالرباط
Maroc24
25 نونبر 2021 - 16:27
اختتمت مؤسسة الحفاظ على التراث الثقافي لمدينة الرباط التي تترأسها صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء اليوم الخميس بالرباط، مبادرة “ارسم تراثي” بتسليم 400 شهادة تقديرية للتلاميذ المشاركين وحقائب الرسم ل 50 تلميذا فائزا بالمسابقة الفنية. وتعد هذه المبادرة التي أعطيت انطلاقتها على هامش الاحتفال باليوم العالمي للآثار والمواقع الذي يصادف يوم 18 أبريل من […]readmore
بيع مخطوطة لآينشتاين بـ13 مليون دولار
Maroc24
25 نونبر 2021 - 16:02
بيعت مخطوطة نادرة مهّد فيها عالِم الفيزياء الشهير ألبرت آينشتاين لنظرية النسبية العامة مقابل ما يزيد قليلا عن 13 مليون دولار لشخص مجهول الهوية في مزاد علني في باريس وكان الرقمان القياسيان السابقان لمخطوطات آينشتاين يبلغان 2.8 مليون دولار ثمناً لرسالة عن الله بيعت، عام 2018، بمدينة نيويورك و1.56 مليون دولار لرسالة عن سر السعادة. […]readmore
فرقة ثيفسوين الأمازيغية تشارك في المهرجان الدولي لأيام قرطاج المسرحية
Maroc24
24 نونبر 2021 - 19:56
يشارك العرض المسرحي “شاطارا” لفرقة ثفسوين للمسرح الأمازيغي بالحسيمة في فعاليات المهرجان الدولي لأيام قرطاح المسرحية بتونس ، التي ستقام في شهر دجنبر المقبل. وأفاد بلاغ لفرقة ثيفسوين بأن مسرحية “شاطارا” ستشارك في المسابقة الرسمية لهذه التظاهرة الثقافية التي تنظمها على مدى أسبوعين المؤسسة الوطنية لتنمية المهرجانات و التظاهرات الثقافية و الفنية بتونس، بمشاركة فرق […]readmore
افتتاح الدورة ال27 للمهرجان الدولي لفن الفيديو بالدارالبيضاء
Maroc24
24 نونبر 2021 - 15:15
افتتحت، مساء أمس الثلاثاء، باستوديو الفنون الحية بالدار البيضاء، فعاليات الدورة السابعة والعشرين لمهرجان الدار البيضاء الدولي لفن الفيديو (FIAV) بتقديم عرض راقص يحمل عنوان “Ebe”. وعرف حفل افتتاح هذه التظاهرة الفنية، المنظمة تحت شعار “أجساد في انغماس”، تقديم عروض رقص وعرضا حول فن الصوت وفن “الروبوتيك”، قدمته فرقة كندية تضم سارة برونسارد وباتريك سانت […]readmore
معرض بالرباط لنقوش ثراء العصر الحجري الحديث بالمغرب
Maroc24
24 نونبر 2021 - 14:25
رفع الستار ، اليوم الأربعاء بالرباط ، عن معرض لنقوش صخرية بعدد من مناطق المملكة، شاهدة على ثراء العصر الحجري الحديث (3 آلاف إلى 5 آلاف سنة قبل الميلاد) . وهذه النقوش المعروضة بالمدرسة الوطنية للهندسة المعمارية في إطار أنشطتها البيداغوجية والثقافية، مؤرخة بصور ملتقطة بعدسة الباحث الأركيولوجي والكاتب الفرنسي روجير ميمو خلال تسعينيات القرن […]readmore
صدور مؤلف جديد للكاتب والناقد السينمائي محمد اشويكة
Maroc24
24 نونبر 2021 - 13:22
صدر حديثا للكاتب والناقد السينمائي محمد اشويكة مؤلف جديد بعنوان “النص والصورة.. داخل الكتابة.. خارج الكتابة”، يشكل في مجمله أوراقا تطرح مواقف الكاتب وتفاعله مع أسئلة الثقافة والإبداع والسياسة والجمال. ويستعرض اشويكة في المؤلف الصادر في 223 صفحة من القطع المتوسط عن “دار القلم المغربي”، دور الكتابة في تجربته الإبداعية باعتبارها “طقسا للهدم والبناء من […]readmore
تكريم المغرب بباريس لجهوده من أجل الحفاظ على التراث اليهودي-المغربي
Maroc24
23 نونبر 2021 - 10:09
افتتح أمس الاثنين في معهد العالم العربي بباريس، المعرض-الحدث “يهود الشرق، تاريخ ألفي”، مع تكريم خاص للمغرب عرفانا بجهوده من أجل الحفاظ على الثقافة والتراث اليهودي-المغربي، بقيادة صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وفي معرض تقديمه لهذا الحدث أمام مجموعة من وسائل الإعلام المحلية والدولية، سلط رئيس معهد العالم العربي، جاك لانغ، الضوء على خصوصية المغرب […]readmore
افتتاح الدورة السادسة لمهرجان تطوان الدولي لمدارس السينما
Maroc24
23 نونبر 2021 - 08:47
افتتحت مساء الاثنين فعاليات الدورة السادسة لمهرجان تطوان الدولي لمدارس السينما (فداك) ، بتكريم خاص للأكاديمي أحمد بدري ، أول مدير للمعهد العالي للتنشيط الثقافي والإبداع الفني . وانتقت إدارة المهرجان، الذي تنظمه جمعية بدايات للفن والسينما وكلية الآداب والعلوم الإنسانية بتطوان التابعة لجامعة عبد المالك السعدي بدعم من المركز السينمائي المغربي وشراكة مع مؤسسات […]readmore
---- art-et-culture - Page 62 ----
الناظور : حفل تقديم وتوقيع كتاب الريف زمن الحماية الاسبانية
Maroc24
22 نونبر 2021 - 20:48
نظمت جمعية “أمزيـان” نهاية الأسبوع بقاعة مكتبة المركب الثقافي بالناظور، حفل تقديم وتوقيع كتاب “الريف زمن الحماية الاسبانية” للباحث ميمون أزيزا، وذلك بمناسبة حلول الذكرى المئوية لمعركة أنوال المتزامنة مع تخليد ذكرى عيد الاستقـلال المجيد. وفي معرض تقديمه للكتاب الموسوم بعنوان فرعي “1912 – 1956 الاستعمار الهامشي”، إعتبر محمد أحميان، أستاذ الت اريخ المعاصر بـجامعة […]readmore
برقية تعزية ومواساة من جلالة الملك الى أفراد أسرة المرحوم
Maroc24
22 نونبر 2021 - 19:19
بعث صاحب الجلالة الملك محمد السادس برقية تعزية ومواساة إلى الفنانة حنان الفاضلي وأفراد أسرة المرحوم الفنان المقتدر عزيز الفاضلي. ومما جاء في هذه البرقية ” فقد تلقينا ببالغ التأثر والأسى، نبأ وفاة المشول بعفو الله، والدك المبرور المرحوم الفنان المقتدر عزيز الفاضلي، تقبله العلي القدير في عداد الصالحين من عباده المنعم عليهم بالمغفرة والرضوان […]readmore
جائزة فيرساي عن القارة الإفريقية وآسيا لمطعم المامونية بمراكش
Maroc24
22 نونبر 2021 - 19:13
تم منح جائزة “فيرساي” عن القارة الإفريقية وآسيا الغربية 2021 لمطعم المامونية بمراكش، وذلك حسب ما أعلن عنه المنظمون. وذكر بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء، أن “اللجنة القارية والأمانة العامة (لجائزة فيرساي)، تداولتا وقررتا منح جائزة فيرساي عن إفريقيا وغرب آسيا 2021 (فئة المطاعم) للمامونية (مراكش، المغرب)”. هكذا، وكفائز قاري، تم ترشيح المامونية […]readmore
مهرجان تطوان الدولي لسينما المتوسط الدورة 27 – فتح باب
Maroc24
22 نونبر 2021 - 13:31
أعلنت مؤسسة مهرجان تطوان الدولي لسينما بلدان البحر الأبيض المتوسط، عن فتح باب التسجيل في المسابقات الرسمية للدورة 27 من المهرجان ، المزمع تنظيمه خلال الفترة الممتدة من 11 إلى 18 مارس 2022 . وأوضحت المؤسسة، في بلاغ لها، أنه سيتم الاقتصار في الدورة 27 من المهرجان على مسابقتين رسميتين، ويتعلق الأمر بالأفلام الطويلة الروائية […]readmore
ثلاث جوائز لفنانين مغاربة في حفل أفريما 2021
Maroc24
22 نونبر 2021 - 13:01
فاز الفنانون المغاربة ديزي دروس، ومنال بنشليخة، وإل غراندي توتو بجوائز أفريما 2021 (AFRIMA 2021) والتي تنظمها مفوضية الاتحاد الإفريقي واللجنة الدولية لجوائز الموسيقى الإفريقية (AFRIMA). وأقيم حفل توزيع جوائز أفريما مساء الأحد في لاغوس، نيجيريا. وفاز ديزي دروس بجائزة أفضل فنان في شمال إفريقيا بينما حصل إل غراندي توتو على جائزة الفنان الإفريقي الواعد. […]readmore
هل فشلت نتفليكس في فيلم ريد نوتيس ؟
Maroc24
21 نونبر 2021 - 19:12
تقدم “نتفليكس” (Netflix) كل عام مشاريع سينمائية مختلفة، بعضها شديد الفنية، لتعطي الفرص لمخرجين كبار موهوبين يعانون من صعوبات إنتاجية، مثلما حدث مع مارتن سكورسيزي وفيلم “الأيرلندي” وفيلم “مانك” للمخرج ديفيد فينشر، ولكن في الوقت ذاته تنتج أفلامًا أخرى أكثر جماهيرية وشعبوية، بهدف جني ملايين المشاهدات التي تدعم المشاريع الأخرى. وتحشد الشبكة لهذه الأفلام أشهر النجوم وأكثرهم جاذبية لدى المشاهدين، وميزانيات […]readmore
وفاة الفنانة المصرية سهير البابلي
Maroc24
21 نونبر 2021 - 18:18
توفيت الممثلة المصرية سهير البابلي اليوم الأحد عن عمر ناهز 86 عاما بعد صراع قصير مع المرض. وكانت الفنانة الراحلة قد نُقلت إلى أحد المستشفيات بعد تعرضها لمضاعفات صحية. ولدت سهير حلمي إبراهيم البابلي عام 1935 وعشقت التمثيل منذ طفولتها مما دفعها إلى الدراسة في المعهد العالي للفنون المسرحية ومعهد الموسيقى في ذات الوقت قبل […]readmore
جائزة طنجة الكبرى للشعراء الشباب – النتائج
Maroc24
21 نونبر 2021 - 15:13
أعلنت لجنة تحكيم جائزة طنجة الكبرى للشعراء الشباب، التي تنظمها جمعية المدينة للتنمية والثقافة، عن أسماء الفائزين في مختلف الأصناف الشعرية. وعادت جائزة الشعر الفصيح، ضمن هذه المسابقة المنظمة بالموازاة مع الدورة التاسعة لمهرجان طنجة الدولي للشعر، مناصفة بين سليمان المساتي (تطوان) وليلى الخمليشي (وزان)، بينما فاز بجائزة الزجل العربي الشوين (الجديدة). فيما ظفر بجائزة […]readmore
بورما : غرق 15 شخصا بمهرجان ‏ديني بوذي
Maroc24
21 نونبر 2021 - 13:33
لقي 15 شخصا على الأقل مصرعهم غرقا اليوم الأحد، خلال ‏عبورهم جسرا ضيقا غمرته الفيضانات في بورما، بينما كانوا في طريقهم إلى معبد لحضور مهرجان بوذي. ووقع الحادث حينما حاول آلاف المصلين التوجه إلى معبد “كييك هني” الكائن على ‏نتوء صخري على مسافة حوالى ثلاثة كيلومترات من الساحل قرب بلدة ثانبيوزايات في ‏ولاية مون (جنوب)‏‎.‎ […]readmore
الصفحة 81 و ضامة سراغنة يفوزان بالجائزة الكبرى مهرجان الرشيدية
Maroc24
21 نونبر 2021 - 12:23
فاز الشريط السينمائي “الصفحة 81” للمخرج رشيد الهزمير والشريط الوثائقي “ضامة سراغنة” للمخرجة صفاء بندهيبا، بالجائزة الكبرى للدورة ال11 لمهرجان الرشيدية السينمائي الذي اختتمت فعالياته مساء أمس السبت. وفاز فيلم “عودة الندم” لمخرجه أيوب بودادي بجائزة صنف الفيلم الروائي القصير، وعادت جائزة لجنة التحكيم لفيلم “عطر” لمخرجه الحسين شاني، في حين فاز فيلم “الفيلسوف” للمخرج […]readmore
انطلاق فعاليات أول ملتقى ثقافي ببوجدور
Maroc24
20 نونبر 2021 - 20:43
انطلقت مساء أمس الجمعة ببوجدور فعاليات الملتقى الثقافي الأول ببوجدور الذي تنظمه المديرية الجهوية للثقافة بالعيون بشراكة مع مجلس جهة العيون الساقية الحمراء وعمالة إقليم بوجدور تحت شعار: “بوجدور ذاكرة الإنسان والمكان”. ويندرج تنظيم هذا الملتقى الثقافي، المنظم في اطار الاحتفالات المخلدة للذكرى 46 للمسيرة الخضراء المظفرة وذكرى عيد الاستقلال المجيد، تفعيلا للمكون الثقافي للنموذج […]readmore
منح جوائز تشجيعية في الدورة 41 لجائزة الحسن الثاني للمخطوطات
Maroc24
20 نونبر 2021 - 17:37
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة، عن منح 21 جائزة تشجيعية موزعة على 11 مركزا مشاركا في الدورة 41 لجائزة الحسن الثاني للمخطوطات برسم سنة 2021. وأوضح بلاغ للوزارة أن أشغال اللجنة العلمية للجائزة، المكلفة بدراسة وتقييم المخطوطات والوثائق المشاركة، أسفرت عن منح إحدى وعشرين جائزة تشجيعية موزعة على الشكل التالي: 10 جوائز […]readmore
الداخلة : المهرجان الوطني الخامس عشر للأغنية الحسانية
Maroc24
20 نونبر 2021 - 17:23
تعيش مدينة الداخلة على إيقاع الدورة الخامسة عشرة للمهرجان الوطني للأغنية الحسانية الذي انطلق مساء أول أمس الخميس، والذي تنظمه المديرية الجهوية للثقافة بجهة الداخلة – وادي الذهب، في إطار الاحتفالات المخلدة للذكرى الـ66 لعيد الاستقلال. وتشهد هذه الدورة التي تنعقد تحت شعار: “الثقافة الحسانية جسر محبة و دعامة للوحدة الوطنية”، تنظيم سلسلة من الأمسيات […]readmore
هاني شاكر يرد على نجيب ساويرس
Maroc24
20 نونبر 2021 - 13:17
رد نقيب الموسيقيين المصريين هاني شاكر على تصريحات لرجل الأعمال نجيب ساويرس، انتقد فيها قرارات الأول بمنع مطربي ما يعرف باسم “أغاني المهرجانات” من العمل في مصر. وقال المطرب المعروف في تصريح، إن ساويرس حر فيما يفعل أو يسمع فهذا شأنه الخاص، لكن نقابة المهن الموسيقية مسؤولة عن تنفيذ قوانينها على كل من يرغب في […]readmore
انطلاق المهرجان المغاربي للفيلم بوجدة في دورته العاشرة
Maroc24
20 نونبر 2021 - 04:51
انطلقت، مساء اليوم الجمعة، فعاليات الدورة العاشرة للمهرجان المغاربي للفيلم بوجدة، المنظمة بالصيغتين الحضورية وعن بعد، تحت شعار “السينما قاطرة أحلام”. وتعرف هذه التظاهرة الثقافية، المقامة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، والتي تنظمها جمعية “سيني مغرب”، مشاركة 18 فيلما طويلا وقصيرا من المغرب وخارجه. ويتنافس على مسابقة الأفلام السينمائية الطويلة ستة أفلام، […]readmore
ضغط على جاستن بيبر من أجل إلغاء حفله في إسرائيل
Maroc24
19 نونبر 2021 - 16:42
وقع نحو 4000 أمريكي على عريضة تطالب المغني المشهور جاستن بيبر إلغاء حفله المقرر أن يحيه في إسرائيل في 13 أكتوبر العام المقبل . وتقدمت بالعريضة منظمة CODEPINK “نساء من أجل السلام” الأمريكية (غير حكومية) لمطالبة بيبر بما قالت إنه استجابة لنداء المجتمع المدني الفلسطيني لمقاطعة إسرائيل وسحب الاستثمارات منها وفرض عقوبات عليها . و”كود بينك” […]readmore
الاكتشاف الأثري في مغارة بيزمون بالصويرة عمل استثنائي تحدى الزمن
Maroc24
19 نونبر 2021 - 12:25
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بن سعيد، أن الاكتشاف الأثري في مغارة “بيزمون” بإقليم الصويرة يمثل أحد أبرز تجليات السلوك الرمزي للإنسان، وعملا استثنائيا تحدى الزمن، وحافظ على كامل قوته التي تحيل على عمل إنساني بالغ الأهمية. وقال السيد بن سعيد في كلمة له خلال حفل تقديم هذا الاكتشاف، الذي تميز بحضور السيد […]readmore
وفاة الفنان المغربي عزيز الفاضلي
Maroc24
19 نونبر 2021 - 09:39
وفاة الفنان عزيز الفاضلي عن سن 78 عاما، وذلك  إثر مضاعفات  إصابته بفيروس كورونا.  الخبر أعلن  عنه كل من الاخوة ، حنان و عادل الفاضلي عبر حساباتهم الشخصية على مواقع التواصل الاجتماعي ، في الساعات الأولى من صبيحة الجمعة  . وكان الفنان عزيز الفاضيلي، وفق ما كشفت عنه الفنانة حنان الفاضلي منذ ثلاث أيام  تعرض […]readmore
---- art-et-culture - Page 63 ----
إختتام موسم أصيلة الثقافي الدولي الثاني والأربعين
Maroc24
19 نونبر 2021 - 04:36
إسدل الستار، مساء الخميس، عن فعاليات الدورة الثانية والأربعين لموسم أصيلة الثقافي الدولي المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس بين 29 أكتوبر الماضي و 18 نونبر الجاري. واحتضن قصر الحسن الثاني للملتقيات بأصيلة فعاليات الحفل الختامي للدورة الخريفية للموسم، الذي تنظمه مؤسسة منتدى أصيلة، حيث تم تكريم وتتويج عدد من الفاعلين الثقافيين […]readmore
34 فيلما من 23 بلدا يشارك في المهرجان الدولي لمدارس
Maroc24
18 نونبر 2021 - 18:13
تنعقد بين 22 و 26 نونبر بمدينة تطوان فعاليات الدورة السادسة لمهرجان تطوان الدولي لمدارس السينما (فداك) بمشاركة 34 فيلما، يمثل 32 مدرسة سينمائية ب 23 بلدا. وأبرزت إدارة المهرجان، الذي تنظمه جمعية بدايات للفن والسينما وكلية الآداب والعلوم الإنسانية بتطوان التابعة لجامعة عبد المالك السعدي بدعم من المركز السينمائي المغربي وشراكة مع مؤسسات وطنية […]readmore
افتتاح فعاليات الدورة ال11 لمهرجان الرشيدية السينمائي
Maroc24
18 نونبر 2021 - 15:33
افتتحت، مساء أمس الأربعاء، فعاليات الدورة الحادية عشرة لمهرجان الرشيدية السينمائي، الذي تنظمه جمعية القبس للسينما والثقافة، بمشاركة ممثلين ومخرجين ونقاد سينمائيين وباحثين. وتحتفي هذه الدورة، المنظمة تحت شعار “السينما للرقي بالوعي الفني”، والتي جرى حفل افتتاحها بحضور والي جهة درعة – تافيلالت عامل إقليم الرشيدية، بوشعاب يحضيه، بالمخرج علي الصافي نظير أعماله وتجربته السينمائية. […]readmore
مقتل مغني الراب الأمريكي يونغ دولف جراء تعرضه لإطلاق نار
Maroc24
18 نونبر 2021 - 12:20
قُتل مغني الراب الأمريكي يونغ دولف الأربعاء جرّاء تعرضه لإطلاق نار خلال وجوده داخل متجر لبيع الحلويات في ممفيس بولاية تينيسي، حسب ما أعلنته السلطات المحلية. وأفادت شرطة ممفيس في بيان بأن عناصر من شرطة ممفيس هرعوا “في الساعة 12,24 من يوم 17 نونبر 2021 إلى المكان الذي حصل فيه إطلاق النار”، حيث “عُثر على […]readmore
لعبة الحبار أكثر أعمال نتفليكس مشاهدة
Maroc24
18 نونبر 2021 - 11:33
سجلت دراما “لعبة الحبار” الكورية ما مجموعه 1.65 مليار ساعة مشاهدة في الأسابيع الأربعة الأولى من إطلاقها، لتصبح أكثر عمل “لنتفلكيس” مشاهدة على الإطلاق. وأصدرت “نتفليكس” أفضل 10 قوائم للأفلام والعروض التلفزية بناء على ساعات البث في أول 28 يوما على عرضها، حيث تصدرت الدراما الكورية قائمة البرامج غير الإنجليزية الشهيرة حيث سجلت إجمالي 1.65 […]readmore
انطلاق مهرجان العرائش الدولي لتلاقح الثقافات
Maroc24
18 نونبر 2021 - 11:06
انطلقت مساء الأربعاء فعاليات الدورة العاشرة من مهرجان العرائش الدولي لتلاقح الثقافات بعروض افتراضية وحضورية في مزيج فريد لموسيقى العالم. وأفادت جمعية لوكوس للسياحة المستدامة، المنظمة للمهرجان بين 17 و 21 نونبر تحت شعار “نحن العرائش، نحن الصداقة”، بأن عروض وندوات هذه الدورات من المهرجان ذات أفق إنساني كوني وبارتكاز مرجعي محلي من العرائش إلى […]readmore
يوم تكويني حول تطوير اللغة الأمازيغية
Maroc24
17 نونبر 2021 - 19:48
احتضن المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، اليوم الأربعاء، يوما تكوينيا حول اعداد موارد رقمية منسجمة مع البرامج التربوية الجديدة للغة الأمازيغية بالتعليم الابتدائي. ويندرج هذا اليوم التكويني في إطار برنامج العمل المشترك بين المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية ومديرية برنامج “جيني” التابع لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، والمتعلق بتكوين وتأطير ومصاحبة أساتذة وأستاذات اللغة الأمازيغية في […]readmore
تظاهرة نونبر الرقمي بتطوان
Maroc24
17 نونبر 2021 - 16:49
وضع المعهد الفرنسي بتطوان برمجة غنية ومتنوعة لمجموعة من الأنشطة المجانية بمناسبة دورة 2021 لتظاهرة “نونبر الرقمي، حفل الثقافات الرقمية”، التي تنعقد بين 3 و 30 نونبر الجاري. وتروم تظاهرة “نونبر الرقمي”، التي تنفذ هذه السنة على مستوى 70 بلدا و 100 مدينة بالقارات الخمس بفضل شبكة المعاهد الثقافية الفرنسية، تشجيع ولوج الجميع للتكنولوجيات الحديثة […]readmore
الدورة ال10 للمهرجان المغاربي للفيلم بوجدة
Maroc24
17 نونبر 2021 - 16:07
تنظم جمعية “سيني مغرب”، في الفترة ما بين 19 و23 نونبر الجاري، الدورة العاشرة للمهرجان المغاربي للفيلم بوجدة، وذلك بشكل مختلط يجمع بين عرض أفلام عبر الإنترنت وإقامة ورشات حضوريا. وأوضح بلاغ للمنظمين، أن هذه التظاهرة الثقافية، التي ستقام تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تحت شعار “السينما قاطرة أحلام”، ستعرف مشاركة ستة […]readmore
تازة: تكريم الشاعر علال الحجام بقراءات في جماليات قصيدته
Maroc24
17 نونبر 2021 - 14:41
أقامت المديرية الإقليمية للثقافة والشباب والإتصال -قطاع الثقافة- بتازة، حفلا تكريميا للشاعر المغربي علال الحجام، تقديرا لما قدمه من أعمال أغنت المشهد الشعري المحلي والوطني على امتداد عقود. وتميز الاحتفاء بالشاعر علال الحجام، بتقديم عمل فني عبارة عن توضيب شعري لبعض قصائد الشاعر من أداء فرقة مسرح التأسيس لمخرجها محمد بلهيسي، الى جانب عمل فني […]readmore
انطلاق المهرجان الدولي للسينما والذاكرة المشتركة بالناظور
Maroc24
16 نونبر 2021 - 21:45
انطلقت، يوم الاثنين بالناظور، فعاليات الدورة العاشرة للمهرجان الدولي للسينما والذاكرة المشتركة، والمنظمة تحت شعار “السينما وعالم ما بعد كوفيد – 19”. وتعرف هذه التظاهرة السينمائية، التي ينظمها مركز الذاكرة المشتركة من أجل الديمقراطية والسلم، إلى غاية 19 نونبر الجاري، مشاركة 28 فيلما في المسابقة الرسمية، تم انتقاؤها من بين ما يقارب 600 فيلما منتميا […]readmore
إطلاق سراح مغني الراب المالي أمادو كيبي بعد أكثر من
Maroc24
16 نونبر 2021 - 21:30
أعلنت الرئاسة المالية اليوم الثلاثاء إطلاق سراح مغني الراب المالي أمادو كيبي المعروف باسم الدكتور كيب والذي اختطف في 29 يوليوز بالقرب من تمبكتو شمال البلاد مع ثلاثة من أعضاء فرقته أثناء قيامهم بجولة موسيقية في المنطقة. وقالت الرئاسة المالية في بيان إنه أفرج عن أمادو كيبي ورفيقه عثمان كوليبالي الملقب بـ “باكوزي” يوم الاثنين […]readmore
السعودية بالشراكة مع اليونسكو تحتفي باليوم العالمي للغة العربية
Maroc24
16 نونبر 2021 - 13:46
تحتفل المملكة العربية السعودية بالشراكة مع منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو) يوم 17 دجنبر المقبل باليوم العالمي للغة العربية، حول موضوع “اللغة العربية والتواصل الحضاري”، وذلك في مقر المنظمة بالعاصمة باريس. ويتضمن البرنامج جلسات متعددة الاتجاهات تشترك في تركيزها على دور اللغة العربية في مد جسور التواصل الحضاري، ويتحدث فيها قيادات ثقافية محلية […]readmore
بمشاركة ثلة من الكتاب والأدباء: انطلاق الدورة الثامنة لملتقى المضيق
Maroc24
15 نونبر 2021 - 12:53
انطلقت مساء الأحد بمسرح لالة عائشة بالمضيق فعاليات الدورة الثامنة لملتقى المضيق للكتاب والمؤلف، الذي تنظمه جمعية قدماء تلاميذ ثانوية الفقيه داود التأهيلية بالمضيق بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة – بمشاركة ثلة من الكتاب والأدباء والأكادميين والجمعويين، حيث جرى تكريم الأكاديمي والجغرافي إسماعيل العلوي. وأبرزت الشهادات، المقدمة خلال اليوم الأول من […]readmore
الفعالية الثقافية “أجساد في الحجر أراوح وقلوب متحررة” بتكنوبارك طنجة
Maroc24
14 نونبر 2021 - 00:30
نظم المعهد الفرنسي بطنجة وجمعية طنجة الجهة العمل الثقافي، السبت، الفعالية الثقافية “أجساد في الحجر أراوح وقلوب متحررة”، والتي تروم التخلص من تداعيات الجائحة عبر التعبيرات الفنية. وأبرز المنظمون أن هذه التظاهرة، التي جرت بين 10 صباحا و ال 8 مساء بقاعة ندوات تكنوبارك بطنجة، تروم إعطاء دفعة جديدة لمعرض الكتاب والفنون الذي لم ينعقد […]readmore
زكرياء الغفولي يطلق الكليب الجديد «سيدي مولاي» فيديو
Maroc24
13 نونبر 2021 - 22:50
أصدر الفنان زكرياء الغفولي أغنيته الجديدة اليوم بعنوان “ سيدي مولاي“. يذكر أن زكرياء الغافولي فنان تألق في الساحة الفنية بعدما أصدر العديد من الأعمال الناجحة التي تتميز بلون غنائي مختلف بلمسته الخاصة حيث طرح أغاني مغربية بألحان عصرية شبابية. وبلغت أعماله ملايين المشاهدات عبر اليوتوب كأغنية “الحب زوين”، “تغيب وتبان” و “حوبينو” ، “لا […]readmore
الدار البيضاء … افتتاح معرض فني تحت عنوان “الخلاص”
Maroc24
13 نونبر 2021 - 22:45
افتتح، مساء اليوم السبت برواق “living 4 art” بالدار البيضاء معرض جماعي تحت عنوان “الخلاص”، بمشاركة 22 فنانا ( رسامون ونحاتون من المغرب ). وحسب المنظمين يشكل هذا المعرض، الذي يضم 70 عملا فنيا، جادت بها أنامل نخبة من هؤلاء الفنانين المغاربة، “خلاص الفنانين ، عبر هذا المعرض الذي سينقلنا إلى أعماق أنفسنا من خلال […]readmore
The Guardian: عمل فني يوضح حقيقة جلال الدين الرومي للجمهور
Maroc24
13 نونبر 2021 - 20:51
أحمد اليعقوبي   قالت صحيفة The Guardian البريطانية، في تقرير نشرته يوم الثلاثاء 9 نوفمبر إنه رغم أن كلمات جلال الدين الرومي منتشرة بشكل واسع في إنستغرام وتظهر قصائده في تسجيلات لمادونا وكولدبلاي، وكتبه هي الأعلى مبيعاً في الولايات المتحدة الأمريكية .فإن قلة من الناس في الغرب لا يعرفون عن الرومي أكثر من أنه صوفي ملتح […]readmore
---- art-et-culture - Page 64 ----
الحوار اليهودي المغربي ضمن برنامج مهرجان أكادير الدولي للسينما والهجرة
Maroc24
13 نونبر 2021 - 15:25
تسلط الدورة الثامنة عشرة لمهرجان أكادير الدولي للسينما والهجرة، الذي تنظمه جمعية “المبادرة الثقافية” ما بين 13 و 18 دجنبر المقبل، الضوء على توطيد العلاقات بين المغرب وإسرائيل، ومساهمة الفنون، ومن بينها السينما، في تعزيز الروابط الثقافية بين الدول. وذكر بلاغ لرئيس مهرجان السينما والهجرة، ادريس مبارك، أن “تكريم الثقافة اليهودية في المغرب وتسليط الضوء […]readmore
بنسعيد يؤكد دعمه لأنشطة الفن والثقافة والإبداع
Maroc24
13 نونبر 2021 - 07:15
جدد محمد المهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل، اليوم الجمعة، التأكيد على دعم وزارته للأنشطة الفنية والثقافية والإبداعية. وأضاف بنسعيد، خلال جلسة عمل مع رئيسة وأعضاء فيدرالية الصناعات الثقافية والإبداعية، اليوم الجمعة، أن الحياة بدأت تعود إلى طبيعتها، وهو ما يتطلب تعبئة الجميع، من وزارة ومؤسسات عمومية وخاصة، لإنجاح فترة ما بعد الجائحة، وجعل سنة […]readmore
دراسة فلسطينية تظهر مميزات التي تجمع المجتمعين المغربي والمقدسي
Maroc24
12 نونبر 2021 - 16:14
أبرزت دراسة أعدها فريق من الباحثين بالمؤسسة الفلسطينية للدراسات الأكاديمية (باسيا) بتمويل من وكالة بيت مال القدس الشريف، الاتصال الوجداني والتاريخي بين النسيجين الاجتماعيين المغربي والمقدسي والممتد لأزيد من الف سنة . وسلطت الدراسة التي تم تقديمها مساء أمس الخميس بالقدس المحتلة تحت عنوان ” المغاربة في بيت المقدس”، خلال ندوة نظمت تحت إشراف وكالة […]readmore
تنظيم الدورة ال15 للیلة الأروقة بتطوان
Maroc24
12 نونبر 2021 - 15:16
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة-، يوم 17 دجنبر المقبل بتطوان، الدورة الخامسة عشر ل”لیلة الأروقة”، التظاهرة المخصصة للإبداع الفني التشكيلي. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه التظاهرة التي يحتضنها مركز تطوان للفن الحديث ابتداء من الساعة السابعة مساء، تأتي في إطار استئنافها لأنشطتها الثقافية والفنية. وتسعى “ليلة الأروقة”،حسب البلاغ، إلى تيسير التواصل والتقارب […]readmore
افتتاح الدورة الثامنة للمهرجان الدولي للسينما والبحر بسيدي إفني
Maroc24
12 نونبر 2021 - 13:08
افتتحت، مساء أمس الخميس بقصبة الكزيرة بسيدي إفني، فعاليات الدورة الثامنة للمهرجان الدولي للسينما والبحر. وتعرف هذه الدورة، التي تنظمها جمعية المهرجان الدولي للسينما والبحر إلى غاية 14 نونبر الجاري، مشاركة 10 أفلام، منها خمسة أفلام مغربية، وخمسة أفلام تمثل بلدان البحرين، وسورية، وموريتانيا، وبلجيكا، والمملكة المتحدة. وتميز حفل افتتاح هذه التظاهرة الفنية، التي حضرها […]readmore
مهرجان تأشيرة من أجل الموسيقى بالرباط يعود بنسخة جديدة
Maroc24
11 نونبر 2021 - 19:03
يعود مهرجان “تأشيرة من أجل الموسيقى” ليضرب موعدا جديدا لعشاق الموسيقي في سنة 2021 في نسخة تجمع بين الحضوري والرقمي. بعد نسخة العام الماضي التي كانت نسخة رقمية .في الفترة الممتدة بين 17 إلى 20 نونبر 2021 بشكل رقمي . والندوات الفكرية من 25 إلى 26  نونبر بشكل حضوري . و سيجمع مهرجان فيزا من […]readmore
واشنطن تتكلف بإعادة ترميم بوابة تاريخية بتارودانت
Maroc24
11 نونبر 2021 - 16:53
منحت وزارة الخارجية الأمريكية مبلغ 150 ألف دولار ، من خلال صندوق السفراء للحفاظ على التراث الثقافي (AFCP) ، لمؤسسة EMAA لترميم باب ولاد بونونة، أحد البوابات التاريخية الخمس في مدينة تارودانت، حسب ما أعلنت عنه السفارة الأمريكية في المغرب عبر صفحتها الرسمية . المصدر : السفارة الأمريكية بالرباطreadmore
استعداد للاحتضان ملتقى درعة للمسرح بمدينة زاكورة
Maroc24
11 نونبر 2021 - 16:41
ذكرت المديرية الجهوية للشباب والثقافة والتواصل عن تنظيم الدورة السادسة لملتقى درعة للمسرح في الفترة من 19 إلى 21 نونبر الجاري بمدينة زاكورة . و سيتم تنظيم الملتقى بالتعاون مع المجلسين الإقليمي والجماعي والمركز الثقافي للمدينة . وتتزامن الدورة السادسة من الملتقى، التي ستنظم تحت شعار “دور المسرح في الرقي بالانتماء الوطني”، مع الاحتفال بالذكرى […]readmore
تونس: مؤتمر حول تجديد الفكر العربي بمشاركة مغربية
Maroc24
11 نونبر 2021 - 14:46
احتفت الدورة الأولى لمؤتمر التجديد الفكري العربي، التي احتضنتها الحمامات بتونس من سابع الى 10 نونبر الجاري بالفكر العربي بمشاركة مغربية متميزة . وقاربت الباحثة المغربية، جميلة الفيلالي خلال المؤتمر، المنظم من قبل المعهد العالمي للتجديد العربي تحت شعار “التجديد العربي.. مشروع لفكر عربي حديث” موضوع “المدينة التراثية ودورها في تحصين الهوية الثقافية” مستشهدة بتجربة […]readmore
نوح خليفة : خطوة متميزة ببناء معهد البحرين للموسيقى الشرقية
Maroc24
11 نونبر 2021 - 12:24
أكد الباحث البحريني ، نوح خليفة ، إن إعطاء انطلاقة مشروع بناء معهد البحرين للموسيقى الشرقية بمدينة أصيلة ،يعد خطوة متميزة تفتح المجال لمساحات جديدة من التقارب بين المملكة المغربية ومملكة البحرين وشعبيهما، وتتيح فرصا جديدة مشتركة في التواصل مع شعوب ودول العالم. وأضاف الباحث البحريني في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذا الحدث […]readmore
عرض الفيلم الوثائقي المغربي لمعلقات ضمن المهرجان الدولي لفيلم المرأة
Maroc24
10 نونبر 2021 - 21:13
تم، مساء اليوم الأربعاء، بالفضاء الثقافي والسينمائي “فضاء الملكي” بسلا المدينة، عرض الفيلم الوثائقي المغربي “لمعلقات” “Femmes Suspendues”، لمخرجته مريم عدو، في إطار المسابقة الرسمية للفيلم الوثائقي، ضمن فعاليات الدورة 14 للمهرجان الدولي لفيلم المرأة بسلا. ويحكي هذا العمل السينمائي قصة ثلاث نساء من مدينة بني ملال، تخلى عنهن أزواجهن، قبل أن يلجأن إلى القضاء […]readmore
دار الشعر في مراكش تطلق ورشة شاعر في ضيافة الأطفال
Maroc24
10 نونبر 2021 - 20:56
أطلقت دار الشعر في مراكش، اليوم الأربعاء، بالمكتبة العمومية بالجماعة القروية تديلي مسفيوة (إقليم الحوز)، الورشة النموذجية الافتتاحية لفقرة “شاعر في ضيافة الأطفال”، في موسمها الخامس (2021 – 2022)، والتي تلقن الأطفال واليافعين تقنيات الكتابة الشعرية. وذكر بلاغ لدار الشعر في مراكش، أن الورشة النموذجية الافتتاحية لهذه الفعاليات، التي تنظم بتنسيق دار الشعر والمؤسسات التربوية […]readmore
محمد رمضان يلتقي بمغني الراب المغربي فرنش مونتانا
Maroc24
10 نونبر 2021 - 17:03
قام الفنان محمد رمضان بنشر مقطع فيديو له مع مغني الراب المغربي فرنش مونتانا، وذلك عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “انستجرام”. ووجه محمد رمضان رسالة تهنئة له بمناسبة عيد ميلاد مونتانا، قائلا : “كل سنة وانت طيب مونتانا”. وأثار الفنان محمد رمضان، حالة من الجدل عقب إعلان تفاصيل حفله الجديد في المغرب والذى من […]readmore
شراكة بين السعودية و اليونيسكو لتحويل منطقة العلا إلى أكبر
Maroc24
10 نونبر 2021 - 14:59
وقعت الهيئة الملكية لمحافظة العلا السعودية، اليوم الأربعاء بباريس، اتفاقية شراكة طويلة الأمد مع منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونيسكو)، لتطوير البيئة الطبيعية الثقافية والحفاظ على العمق الثقافي للمنطقة، وجعلها أكبر متحف حي في العالم. وتهدف الاتفاقية، التي وقعها الأمير بدر بن عبد الله بن فرحان، محافظ الهيئة الملكية لمحافظة العلا، وأدوري أزولاي، المديرة […]readmore
138 فيلما في أول مهرجان سينمائي دولي في السعودية
Maroc24
10 نونبر 2021 - 09:53
كشف مهرجان البحر الأحمر السينمائي الدولي، عن برنامج دورته الافتتاحية والتي ستقام من 6 إلى 15 دجنبر المقبل، بمشاركة العديد من المواهب والنجوم والمخرجين والإعلاميين ومحترفي صناعة السينما من جميع أنحاء العالم، في احتفالية تمتد على مدى عشرة أيام. ويضم برنامج المهرجان، الذي يعد أول مهرجان سينمائي دولي يقام في السعودية، 138 فيلمًا طويلًا وقصيرًا […]readmore
منى ظاهر فنانة تشكيلية فلسطينية تعرض أعمالها الفنية بالصويرة
Maroc24
10 نونبر 2021 - 00:24
تم، يوم الاثنين، بالصويرة افتتاح أول معرض للفنانة التشكيلية الفلسطينية، منى ظاهر، وذلك بحضور ثلة من الفنانين والفاعلين من عوالم الفن والثقافة. ويمنح هذا المعرض، الغني بالألوان والمنظم بشراكة مع المديرية الإقليمية للثقافة بالصويرة، تحت شعار “اللعب مع القطط”، ويتواصل حتى 24 من نونبر الجاري، الفرصة للشغوفين بالفنون الجميلة من بين زوار وساكنة مدينة الرياح، […]readmore
إحداث جواز الشباب لتقريب الثقافة من هذه الفئة من المجتمع
Maroc24
9 نونبر 2021 - 22:51
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن إحداث “جواز الشباب” يشكل وسيلة جديدة لتقريب الثقافة من هذه الفئة المهمة من المجتمع، وتمكينها بالتالي من الاستفادة من العديد من الخدمات والامتيازات. وأوضح السيد بنسعيد، على هامش افتتاح معرض “بين الغضب والرغبة، القلب النابض للإنسان”، بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر، […]readmore
الجديدة: الدورة العاشرة للأيام السينمائية لدكالة ما بين 18 و21
Maroc24
9 نونبر 2021 - 20:37
تستضيف مدينة الجديدة خلال الفترة ما بين 18 و21 نونبر الجاري، فعاليات “الأيام السينمائية لدكالة” في نسختها العاشرة وذلك تحت شعار ” الجديدة في السينما”. وحسب المنظمين، فإن هذه الدورة التي ستعرض مجموعة من الأفلام التي صورت بالجديدة أو التي تتحدث عنها، تشكل رافدا حيويا لتعزيز الحضور الثقافي والفني والسينمائي بمدينة الجديدة. ويتضمن برنامج هذه […]readmore
---- art-et-culture - Page 65 ----
الفنانة سامية أقريو تصرح: أنا ابنة المسرح، وتوجهي نحو الإخراج
Maroc24
9 نونبر 2021 - 17:02
قالت الفنانة والممثلة المغربية، سامية أقريو، اليوم الثلاثاء بسلا، إن توجهها نحو مجال الإخراج الفني ليس من باب التطفل، و”إنما جاء بعد خوض تجربة طويلة في التمثيل، تكللت بمجموعة من الأعمال الفنية لاقت نجاحا كبيرا”. وأوضحت أقريو خلال لقاء صحفي بمناسبة تكريمها في إطار الدورة ال14 للمهرجان الدولي لفيلم المرأة بسلا، التي تنظم تحت الرعاية […]readmore
رحيل الفنان المصري أحمد خليل
Maroc24
9 نونبر 2021 - 12:04
غيب الموت، اليوم الثلاثاء ، الفنان المصري أحمد خليل عن عمر ناهز 80 عاما، متأثرا بإصابته بفيروس كورونا. وأكد نقيب المهن التمثيلية المصرية،اشرف زكي خبر وفاة الفنان الراحل ، ونشر صورة له على صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي “إنستغرام”، وأرفقها بتعليق: “البقاء لله وداعا أيها العملاق”. ومن المقرر أن تقام صلاة الجنازة بمسجد الشرطة […]readmore
افتتاح المهرجان الدولي لفيلم المرأة بسلا – الدورة ال 14
Maroc24
8 نونبر 2021 - 23:55
افتتحت، مساء اليوم الاثنين بالفضاء الثقافي والسينمائي “هوليوود” بمدينة سلا، فعاليات الدورة الـ 14 للمهرجان الدولي لفيلم المرأة، بعد انقطاع في سنة 2020 بسبب تفشي جائحة كوفيد-19. وتميز حفل افتتاح هذه الدورة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بمبادرة من جمعية أبي رقراق إلى غاية 13 نونبر الجاري، بتكريم الممثلة وكاتبة السيناريو […]readmore
الدورة الـ10 للمهرجان الدولي للسينما والذاكرة المشتركة بالناظور من 15
Maroc24
8 نونبر 2021 - 21:45
تستضيف مدينة الناظور، في الفترة من 15 إلى 19 نونبر الجاري، الدورة العاشرة للمهرجان الدولي للسينما والذاكرة المشتركة، بمشاركة 28 فيلما في المسابقة الرسمية، تمثل عدة دول في إفريقيا وأوروبا وأمريكا وآسيا. وأكد مركز الذاكرة المشتركة من أجل الديمقراطية والسلم، الجهة المنظمة للتظاهرة، في بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء، أن دورة هذه السنة، […]readmore
تنظيم معرض جهوي للكتاب بمدينة مشرع بلقصري
Maroc24
8 نونبر 2021 - 21:44
تحتضن مدينة مشرع بلقصري ما بين 12 و17 نونبر الجاري الدورة الحادية عشرة للمعرض الجهوي للكتاب، تحت شعار “الكتاب والقراءة العمومية في خدمة النموذج التنموي” . وحسب المسؤول عن الدورة، السيد محمد البدري مدير المركز الثقافي مشرع بلقصيري، ستعرف هذه التظاهرة حضور 30 عارضا ممثلين لدور النشر ومؤسسات عمومية وطنية وأجنبية، كما ستعرف مشاركة 48 […]readmore
مجلة أمريكية: متاحف الغرب مليئة بالآثار المسروقة من بلدانها الأصلية
Maroc24
8 نونبر 2021 - 21:03
نشرت مجلة “فورين بوليسي” الأمريكية مقال رأي للكاتب أحمد طويج تحدث فيه عن صفقة إعادة القطع الأثرية إلى العراق التي تعتبر خطوة واعدة ولكنها ليست كافية لضمان إعادة ما نُهب في السابق، إلى أصحابه الأصليين. وقالت المجلة، في تقريرها إن الولايات المتحدة أعلنت عن اعتزامها إعادة أكثر من 17 ألف قطعة أثرية نُهبت من العراق، […]readmore
المغرب يشارك في المؤتمر العام ال41 لليونسكو بباريس
Maroc24
8 نونبر 2021 - 18:13
يشارك المغرب في المؤتمر العام ال41 لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو)، الذي ينعقد في الفترة ما بين 9 و24 نونبر الجاري بباريس. ويشارك المغرب، الذي يترأس مجموعة الدول العربية، في هذا الحدث الذي يتزامن مع الاحتفال بالذكرى الـ 75 لتأسيس منظمة اليونسكو، بوفد مهم يرأسه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، السيد شكيب […]readmore
تنظيم برنامج تثقيفي وتربوي بالحسيمة بمناسبة ذكرى المسيرة الخضراء
Maroc24
8 نونبر 2021 - 14:39
نظمت النيابة الإقليمية للمندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير وفضاء الذاكرة التاريخية للمقاومة والتحرير بالحسيمة برنامجا تثقيفيا وتربويا غنيا ومتنوع الفقرات ، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى ال 46 للمسيرة الخضراء المظفرة. وتضمن البرنامج، الذي سيستمر الى غاية 12 من نونبر الجاري ويهدف الى تسليط الضوء على هذه المحطة التاريخية التي شكلت منعطفا حاسما في […]readmore
تنظيم سلسلة من الأنشطة الثقافية والفنية بفاس احتفاءا بذكرى المسيرة
Maroc24
8 نونبر 2021 - 12:32
احتفاء بالذكرى 46 للمسيرة الخضراء وبمناسبة عيد الاستقلال وافتتاح الموسم الثقافي برسم موسم 2021 ـ 2022 تنظم المديرية الجهوية للثقافة بجهة فاس ـ مكناس برنامجا ثقافيا متنوعا يتضمن مجموعة من الأنشطة الثقافية والفنية تخليدا لهاتين المناسبتين وذلك على مدار شهر نونبر في مختلف الفضاءات والأماكن الثقافية لمدينة فاس . وفي نفس السياق ينظم قطاع الاتصال […]readmore
إقليم السمارة : إعطاء انطلاقة أشغال ترميم وتهيئة الموقع الأثري
Maroc24
6 نونبر 2021 - 21:05
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم السبت، على إعطاء انطلاقة أشغال ترميم وتهيئة الموقع الأثري والتاريخي دار حوزة بإقليم السمارة. واستمع السيد بنسعيد، الذي قام بزيارة للأقاليم الجنوبية للمملكة في إطار الاحتفالات المخلدة للذكرى 46 للمسيرة الخضراء المظفرة، لشروحات حول هذا المشروع الذي سينجز في مدة 10 أشهر بغلاف مالي إجمالي قدره […]readmore
اختتام فعاليات الدورة الأولى لمهرجان مراكش للفيلم القصير
Maroc24
6 نونبر 2021 - 16:33
اختتمت، مساء أمس الجمعة، فعاليات الدورة الأولى لمهرجان مراكش للفيلم القصير، بحفل توزيع الجوائز على أحسن المواهب المغربية. فبعد ثمانية أيام من العروض في الهواء الطلق، وفي احترام تام للتدابير الوقائية من فيروس كورونا، وجدت لجنة تحكيم المسابقة الرسمية للفيلم القصير، التي ترأسها المخرج كمال هشكار، وضمت مصور الأزياء مهدي الصفريوي، والممثل طارق منعم، صعوبة […]readmore
دار الشعر بمراكش تطلق الموسم الخامس لورشات الكتابة الشعرية
Maroc24
6 نونبر 2021 - 06:59
انطلقت، الأمس الجمعة، بدار الشعر بمراكش، سلسلة ورشات الكتابة الشعرية في موسمها الخامس. وخصصت الورشة الأولى من هذه السلسلة، التي ستتواصل إلى غاية نهاية شهر ماي المقبل، لموضوع “الصورة الشعرية في الخطاب الشعري” انطلاقا من التجربة الإبداعية للشاعر الفلسطيني محمود درويش. وتستهدف هذه الورشات، التي تعنى بتلقين تقنيات الكتابة الشعرية، ويؤطرها عبد اللطيف السخيري، الشغوفين […]readmore
مهرجان فيزا فور ميوزيك 2021 بالرباط من 17 الى 26
Maroc24
5 نونبر 2021 - 18:55
تحتضن الرباط خلال الفترة من 17 إلى 26 نونبر الجاري، في نسخة تجمع بين الحضوري والرقمي، مهرجان “فيزا فور ميوزيك”، أول مهرجان وملتقى مهني يجمع الموسيقيين من إفريقيا والشرق الأوسط، وذلك بعد دورة رقمية بامتياز في 2020. وأعلن المنظمون، في بلاغ اليوم الجمعة، أن هذا المهرجان، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
حفلة كبرى للفنان محمد رمضان بمراكش
Maroc24
5 نونبر 2021 - 16:31
أعلن الفنان محمد رمضان عبر صفحته الرسمية على الفايسبوك أنه تم الاتفاق على موعد ثاني حفلاته في المغرب بمدينة مراكش والتي ستكون في شهر دجنبر القادم. ونشر رمضان عبر “انستجرام” فيديو من حفله السابق بالمغرب، وعلق:” تم الأتفاق أمس على ثاني حفلاتي في مراكش ديسمبر القادم .. الحفلة الأولى حضرها ٤٥٠ألف وثقة في الله القادمة […]readmore
صدور النسخة العربية لكتاب الصحراء، أفول الشمولية للكاتب الإسباني خوسي
Maroc24
5 نونبر 2021 - 13:08
أصدرت المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير النسخة العربية لكتاب “الصحراء، أفول الشمولية” لمؤلفه الصحفي والكاتب الإسباني خوسي ماريا ليزونديا. وذكرت المندوبية في بلاغ لها، أن هذا الاصدار هو عنوان الترجمة من اللغة الاسبانية إلى اللغة العربية للكتاب الذي يحمل عنوان “El Sáhara, el declive del totalitarismo”، لمؤلفه الذي يعد “واحدا من الباحثين المشهود […]readmore
موسم أصيلة: تحقيق انتقال ديموقراطي سلس بالعالم رهين بضمان التعددية
Maroc24
4 نونبر 2021 - 19:12
أكد سياسيون ومحللون، اليوم الخميس ضمن ثاني ندوات الدورة الخريفية لموسم أصيلة الثقافي الدولي، أن تحقيق الانتقال الديموقراطي في مختلف دول العالم، بشكل سلس، رهين بضمان الاساسيات الحقوقية والتعددية السياسية والحوار الشامل . ورأى المتدخلون، في ندوة بعنوان “أي مستقبل للديموقراطية الانتخابية؟” ضمن الدورة ال 42 لموسم أصيلة الثقافي الدولي والدورة ال 35 لجامعة المعتمد […]readmore
الرباط: ستحتضن الدورة 28 من المعرض الدولي للنشر والكتاب بدل
Maroc24
4 نونبر 2021 - 17:54
خلافا للأعوام السابقة التي دأبت فيها مدينة الدار البيضاء على احتضان هذا الحدث الثقافي، سيتم تنظيم النسخة القادمة من المعرض الدولي للنشر والكتاب في شهر فبراير من السنة المقبلة في الرباط . بالنظر إلى تحويل فضاء المعارض بالدار البيضاء إلى مستشفى ميداني خاص باستقبال حالات “كوفيد 19 . و ذلك وفق ما كشفه وزير الشباب […]readmore
تنظيم الدورة 14 للمهرجان الدولي لفيلم المرأة بسلا من 8
Maroc24
4 نونبر 2021 - 15:08
تنظم الدورة الرابعة عشرة للمهرجان الدولي لفيلم المرأة بسلا من 8 الى 13 نونبر الجاري، والتي تروم الاستمرار في دعم قضية المرأة وجعلها في قلب الفعل السينمائي. ويتضمن برنامج المهرجان المنظم بمبادرة من جمعية أبي رقراق، على الخصوص مسابقة رسمية للأفلام الروائية الطويلة حول تيمة المرأة، ومسابقة رسمية لأفلام وثائقية تتطرق لنضال المرأة من أجل […]readmore
---- art-et-culture - Page 66 ----
المؤسسة الوطنية للمتاحف تعمل على بناء متحف واحد على الأقل
Maroc24
4 نونبر 2021 - 14:00
أكد المهدي قطبي، رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف التي تدير حاليا 13 متحفا، وتعتزم، في إطار سياستها الرامية إلى دمقرطة الولوج إلى الفن والثقافة، فتح المزيد منها لكي تتوفر كل مدينة رئيسية في المملكة على متحف واحد على الأقل، وبالتالي تعزيز تراث وخصوصيات كل منطقة. وأشار  قطبي في حوار مع مجلة “ربييستا بي كولت” إلى “متحف […]readmore
علي صوتك لنبيل عيوش.. غوص في عوالم شباب يعشقون الهيب
Maroc24
2 نونبر 2021 - 22:35
يُعرض، غدا الأربعاء في القاعات السينمائية، الشريط الطويل “علي صوتك” للمخرج نبيل عيوش، والذي يغوص بشكل خاص في عوالم شباب متشبعين الأمل وعاشقين لموسيقى “الهيب هوب”. من خلال هذه الترنيمة المبهجة للشباب، بنفحة كوميديا ​​موسيقية، يؤطر أنس، الشخصية الرئيسية، ثلة من الشباب والفتيات والفتيان، الذين يمثل الراب شغفا حيويا لهم. شباب اعتقدنا أنهم قد تم […]readmore
مشاركة 22 بلدا في مهرجان تطوان الدولي لمدارس السينما
Maroc24
2 نونبر 2021 - 11:18
يشارك 22 بلدا من مختلف مناطق العالم في الدورة السادسة لمهرجان تطوان الدولي لمدارس السينما (فداك)، الذي ستنعقد من 22 الى 26 من شهر نونبر الجاري. وأكد بلاغ لإدارة المهرجان أن الدورة السادسة لمهرجان تطوان الدولي لمدارس السينما (فداك) ،الذي تنظمه جمعية بدايات للفن والسينما وكلية الآداب والعلوم الإنسانية بتطوان (جامعة عبد المالك السعدي) بدعم […]readmore
وفاة الفنان السوري الكبير صباح فخري
Maroc24
2 نونبر 2021 - 10:05
نعت وزارة الإعلام ونقابة الفنانين في سوريا الفنان السوري الكبير صباح فخري عن عمر ناهز 88 عاما. وصباح فخري فنان سوري يعتبر من مشاهير الغناء في سوريا والوطن العربي فنان ومغني من أعلام الموسيقى الشرقية، وفخري ليست نسبته وإنما هي تقديرا لفخري البارودي الذي رعى موهبته. ولد في مدينة حلب السورية أحد أهم مراكز الموسيقى الشرقية العربية. ويعد صباح فخري واحد من أعلام الغناء […]readmore
فتح باب المشاركة في الدورة 14 لمهرجان سوس الدولي للفيلم
Maroc24
1 نونبر 2021 - 18:40
أعلن محترف كوميديا للإبداع السينمائي عن فتح باب المشاركة في الدورة ال14 لمهرجان سوس الدولي للفيلم القصير بأيت ملول التي ستنظم شهر ماي المقبل. وأوضح المحترف في بلاغ له أن باب المشاركة في هذه المهرجان الذي ينظم بشراكة مع جماعة أيت ملول ومجلس جهة سوس ماسة وبدعم من المركز السينمائي المغربي، مفتوح إلى غاية 20 […]readmore
تمديد آجال الترشيح للجائزة الوطنية الكبرى للصحافة إلى غاية 12
Maroc24
1 نونبر 2021 - 14:40
قررت اللجنة التنظيمية للجائزة الوطنية الكبرى للصحافة تمديد آجال إيداع الترشيحات للدورة الـ 19 للجائزة إلى غاية 12 نونبر الجاري، طبقا لمقتضيات المادة 8 من المرسوم المنظم لها، حتى يتسنى لكافة الصحافيين والصحافيات استكمال إيداع ملفات ترشيحاتهم. وذكر بلاغ لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع التواصل) أنه يتعين إيداع الأعمال المرشحة في خمس نسخ، لدى سكرتارية […]readmore
أنا عندي استعداد – الأغنية الجديدة للفنانة دنيا باطما
Maroc24
1 نونبر 2021 - 13:06
أصدرت النجمة المغربية دنيا بطمة ثاني أغنية من ألبومها الجديد تحت عنوان أنا عندي استعداد. أغنية عندي استعداد من كلمات يونس آدم، ومن ألحان الملحن المغربي محمد الرفاعي، ومن توزيع حمزة الغازي، فيما تم انتاجها من طرف الترك برودكشن. وحصد كليب الأغنية أكثر من ربع مليون مشاهدة منذ الساعات الأولى لطرحه على اليوتيوب، كما اكتسحت […]readmore
مسرحية كانتيكو نيغرو البرتغالية تفوز بالجائزة الكبرى للمهرجان الدولي للمسرح
Maroc24
31 أكتوبر 2021 - 20:27
فازت مسرحية “كانتيكو نيغرو” البرتغالية، مساء السبت، بالجائزة الكبرى وجائزة الإخراج خلال الدورة الرابعة عشرة للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي بطنجة. وفازت مسرحية “كانتيكو نيغرو” التي أبدعتها فرقة “أو بي إي” لجامعة “بييرا إنيطيريور” (البرتغال) بإجماع لجنة أعضاء التحكيم بالجائزة الكبرى للعروض الحضورية الخاصة بالمسابقة الرسمية لهذه الدورة من المهرجان الدولي للمسرح الجامعي بطنجة، والتي نظمت […]readmore
مراكش .. السيد بنسعيد يزور ورش المشروع السوسيو-ثقافي نجوم جامع
Maroc24
31 أكتوبر 2021 - 14:58
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، أمس السبت، بمراكش، بزيارة إلى ورش مشروع “نجوم جامع الفنا”، وهو فضاء مخصص للتكوين في مهن الفن والمسرح وتلقينها. والتقى السيد بنسعيد، خلال هذه الزيارة، الكاتب والفنان، ماحي بنبين، المشرف على المشروع، الذي سيستهدف أكثر من 1000 شاب سنويا، من خلال أنشطة ثقافية وموسيقية. وأكد الوزير، […]readmore
انطلاق فعاليات الدورة الأولى لمهرجان مراكش للفيلم القصير
Maroc24
30 أكتوبر 2021 - 14:58
انطلقت، مساء أمس الجمعة، فعاليات الدورة الأولى لمهرجان مراكش للفيلم القصير، بحضور عدد كبير من الوجوه السينمائية البارزة والفنانين المغاربة. ويعد مهرجان مراكش للفيلم القصير، الذي يهدف إلى ربط الجسور بين المدينة الحمراء وعالم الأفلام القصيرة، من خلال تسليط الضوء على الأفلام القصيرة التي سيتقاسمها صناع أفلام ومخرجون مغاربة وأجانب موهوبون، أول مهرجان يتم تنظيمه […]readmore
العيون.. افتتاح الدورة الثالثة لمهرجان القصيدة البدوية الحسانية
Maroc24
30 أكتوبر 2021 - 13:43
افتتحت، مساء أمس الجمعة بالعيون، الدورة الثالثة لمهرجان القصيدة البدوية الحسانية، المنظمة بمبادرة من المديرية الجهوية للثقافة ومجلس جهة العيون – الساقية الحمراء. وتهدف هذه التظاهرة، التي تأتي في غمرة الاحتفالات المخلدة للذكرى السادسة والأربعين للمسيرة الخضراء المظفرة، إلى بث دينامية جديدة في الحركة الثقافية والفنية بالجهة، وتثمين الثقافة والتراث المحليين. وقال المدير الجهوي للثقافة، […]readmore
افتتاح الدورة التاسعة لمهرجان أسا الوطني للسينما والصحراء
Maroc24
30 أكتوبر 2021 - 11:06
افتتحت، مساء أمس الجمعة، بقاعة العروض والندوات بأسا (إقليم أسا الزاك)، فعاليات الدورة التاسعة لمهرجان أسا الوطني للسينما والصحراء، تحت شعار “سينما من أجل التنمية”. وتعرف هذه الدورة، التي تنظمها جمعية مهرجان أسا للسينما والمسرح إلى غاية 31 أكتوبر الجاري، مشاركة 16 فيلما قصيرا، منها 15 فيلما مغربيا وفيلم واحد من موريتانيا. وتميز حفل افتتاح […]readmore
انطلاق فعاليات الدورة الثالثة لمهرجان الشعر المغربي بمراكش
Maroc24
30 أكتوبر 2021 - 05:27
انطلقت، مساء الامس الجمعة، بفضاء حديقة “مولاي عبد السلام” بمدينة مراكش، فعاليات الدورة الثالثة لمهرجان الشعر المغربي، المنظمة، على مدى ثلاثة أيام، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. واختارت دار الشعر بمراكش، التي تنظم هذه الدورة، في إطار التعاون بين وزارة الشباب والثقافة والتواصل، ودائرة الثقافة بالشارقة بدولة الإمارات العربية المتحدة، أن “ترسخ […]readmore
SociabilArt.. مشروع فرنسي-مغربي للنهوض بالثقافة والفن
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 18:43
بحث لقاء نظم، أمس الخميس بالدار البيضاء، موضوع الحقوق الثقافية في إطار فعاليات مشروع “SociabilArt” الفرنسي المغربي الجديد الذي بادرت مؤسسة علي زاوا إلى إطلاقه بشراكة مع فيدرالية دور الشباب والثقافة بجهة “إيل دو فرانس” (FRMJC IdF)، وذلك بهدف النهوض بمجال الثقافة والفن. ويروم هذا المشروع، الذي سيستفيد منه 12 مهنيا في مجال الثقافة بالمغرب […]readmore
ستة أفلام تمثل المغرب في الدورة ال 32 لأيام قرطاج
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 14:37
تمثل السينما المغربية بالدورة ال 32 لأيام قرطاج السينمائية التي تنظم مابين 30 أكتوبر الجاري و 6 نونبر المقبل بستة أفلام ، وذلك كما علم لدى المنظمين . ويمثل المغرب في مسابقة الأفلام الروائية الطويلة في هذه التظاهرة السينمائية فيلم ” علي صوتك” لنبيل عيوش ، الى جانب الفيلم المصري “ريش” لعمر الزهيري و “أميرة” […]readmore
الممثل والمسرحي محمد بوبقرات في ذمة الله
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 14:31
أفادت وزارة الشباب والثقافة والتواصل بوفاة الفنان الممثل والمسرحي محمد بوبقرات، أحد رواد فن المسرح والسينما بجهة الشرق، بعد وعكة صحية لم ينفع معها علاج. وذكرت الوزارة على موقعها الإلكتروني، اليوم الجمعة، أنها “علمت ببالغ الأسى وعميق الحسرة نبأ وفاة المرحوم بوبقرات الذي يعتبر من المؤسسين الأوائل للحركة المسرحية والفنون الدرامية والأعمال التلفزيونية ممثلا ومخرجا”، […]readmore
رواق البنك الشعبي يحتضن المعرض الثقافي « لقطات من الحياة
Maroc24
28 أكتوبر 2021 - 19:00
تحظى الصورة الفوتوغرافية مجددا باهتمام خاص في رواق البنك الشعبي، إذ يشكل هذا الأخير فضاء لتكريم مسار المصور الفوتوغرافي الشهير مارسلين فلاندران ، في الفترة من 21 أكتوبر 2021 إلى 19 مارس 2022. دأب مارسلين فلاندران الذي كان يقيم في الدار البيضاء مع مطلع القرن العشرين على تصوير لقطات من حياة المغاربة قديما. وخلال مقامه […]readmore
يوميات المهرجان الدولي للمسرح الجامعي بالدار البيضاء
Maroc24
27 أكتوبر 2021 - 18:14
الدار البيضاء 27 اكتوبر 2021 (ومع) ضمن برنامج ، اليوم الأربعاء، من فعاليات المهرجان الدولي للمسرح الجامعي في نسخته ال33 ، تعرض فرقة “فنتازيا” التابعة للمدرسة الوطنية للتجارة والتسيير عملها المسرحي “غلطة” وذلك بفضاء عبد الله العروي بكلية الأداب والعلوم الإنسانية بن مسيك. ويرصد هذا العرض المسرحي، الذي أخرجه وأنجز له السينوغرافيا انوار حساني (مدة […]readmore
---- art-et-culture - Page 67 ----
بعد غياب دام لعقود..المغرب يشارك في مسابقة ملكات جمال الكون
Maroc24
27 أكتوبر 2021 - 16:53
أعلن الموقع الرسمي لمسابقة ملكة جمال الكون بالمغرب، عن مشاركته في النسخة الـ70 من مسابقة ملكة جمال الكون التي ستقام عام 2021 في إسرائيل، بعد غياب دام لأربعة عقود. ونشرت الصفحة الرسمية لمسابقة ملكة جمال الكون، على حسابها بموقع الانستغرام، مقطع فيديو يشرح شروط المشاركة في هذه المسابقة، التي ستنظم بمنتجع حيفا يوم 12 دجنبر […]readmore
“خريف” لفرقة مسرح أنفاس عرض مسرحي مثقل بأحاسيس إنسانية
Maroc24
27 أكتوبر 2021 - 14:08
جرى مساء أمس الثلاثاء، بمسرح استوديو الفنون الحية بالدار البيضاء ، عرض مسرحية ” خريف” لفرقة (مسرح أنفاس) ضمن فعاليات الدورة ال33 للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي الذي تتواصل فعالياته الى غاية 30 اكتوبر الجاري. وأفلح شخوص ” خريف ” في شد انتباه الجمهور نحو الركح لمتابعة عمل مسرحي مثقل بأحاسيس إنسانية بليغة ، يتناول موضوع […]readmore
تنظيم الدورة 12 للمعرض الجهوي للكتاب ما بين 27 أكتوبر
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 21:20
تنظم المديرية الجهوية لقطاع الثقافة بجهة بني ملال خنيفرة ابتداء من يوم غد الأربعاء وإلى غاية 01 نونبر المقبل بمدينة خنيفرة ، الدورة الثانية عشرة (12) للمعرض الجهوي للكتاب. ويندرج تنظيم هذا المعرض في إطار تفعيل استراتيجية وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة – ، الرامية إلى تقريب الكتاب من عموم المواطنين، وتشجيع وتكريس […]readmore
شفشاون..استئناف الحياة الثقافية بعرض مسرحية “القسمة”
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 19:07
استؤنفت الحياة الثقافية بمدينة شفشاون ، مساء الاثنين بشكل حضوري، بعرض مسرحية “القسمة” من تقديم جمعية ايسيل للمسرح والتنشيط الثقافي. وتميز العرض المسرحي الذي احتضنته رحاب قاعة العروض بدار الشباب المدينة بتقديم لوحات فنية في قالب كوميدي، ساخر مستوحاة من الواقع المغربي المعاش، والمتجسد في التقاليد المتوارثة التي خلفت الصراع والخلاف حول مشكل الارث بين […]readmore
اليوم العالمي للتراث السمعي و البصري
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 18:37
يشكل الاحتفال باليوم العالمي للتراث السمعي والبصري ( 27 أكتوبر) دعوة متجددة وملحة لبذل المزيد من الجهود على الصعيد الدولي من أجل صون الذاكرة الجمعية وتثمينها. ويتيح التراث السمعي والبصري، بوصفه ثروة لا تقدر بثمن، التعرف على التاريخ البشري واستعراض محطاته من خلال الوثائق السمعية والبصرية، ومنها الأفلام والبرامج التلفزية والإذاعية، وكذا تسجيلات الصوت والصورة. […]readmore
الدار البيضاء.. إنجاز جدارية فنية تعكس الحياة اليومية للساكنة
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 18:12
جرى، اليوم الثلاثاء، بمدينة الدار البيضاء، الكشف عن جدارية فنية أنجزتها شركة “ألزا البيضاء” لتعكس من خلالها الحياة اليومية للبيضاويين والبيضاويات. واختارت “ألزا البيضاء”، المسؤولة عن تدبير قطاع النقل الحضري عبر الحافلات في مجموع التراب الجغرافي التابع لمؤسسة التعاون بين جماعات الدار البيضاء، الفن للتعبير عن التزامها الدائم والكبير اتجاه العاصمة الاقتصادية، ولتقاسم القيم والرسائل […]readmore
التراث الإسلامي الإفريقي بين الذاكرة والتاريخ محور ندوة لمؤسسة محمد
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 16:45
تنظم مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة ندوة علمية دولية في موضوع “التراث الإسلامي الإفريقي بين الذاكرة والتاريخ” وذلك من 29 الى 31 أكتوبر الجاري بالعاصمة النيجيرية أبوجا. ويتوقع أن يشارك في هذا الحدث العلمي الدولي، نحو 400 مشارك من العلماء والباحثين والجامعيين من 34 دولة، لمناقشة وتحليل مكنونات التراث الإسلامي الإفريقي، ومكوناته ومراحل تطوره، والمساهمات […]readmore
الدورة السابعة لطريق الغزالات.. سفر بين الكثبان والمحيط انطلاقا من
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 06:08
شاركت 120 امرأة مشاركة في الدورة السابعة ل”طريق الغزالات”، وهو حدث نسائي خالص، اليوم الاثنين، بالصويرة، في “دورة البحر” لهذه التظاهرة الرياضية والتضامنية. وتدعو هذه الفسحة الراجلة، التي تنظمها الجمعية الفرنسية “طريق الغزالات”، وتمتد على مدى 4 أيام في مدار على مسافة تناهز 100 كيلومتر، وتمت برمجة خط النهاية في رأس تفضنة، المشاركات إلى سفر […]readmore
افتتاح فعاليات الدورة الرابعة عشرة للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي بطنجة
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 06:02
افتتحت،البارحة الإثنين بالمركز الثقافي أحمد بوكماخ، فعاليات الدورة الرابعة عشرة للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي بطنجة، بحضور ثلة من الجامعيين والكتاب المسرحيين والفنانين والطلبة المغاربة والأجانب. وتميز حفل افتتاح هذه التظاهرة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بحضور على الخصوص، والي جهة طنجة – تطوان – الحسيمة، محمد مهيدية، ورئيس مجلس الجهة عمر […]readmore
مهرجان السينمائي الدولي بأكادير سيقام الشهر المقبل
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 22:27
من المنتظر أن تحتضن مدينة أكادير، خلال الفترة ما بين 20 و22 نونبر المقبل، الدورة الثالثة للمهرجان السينمائي الدولي للفيلم عن الفن «سيني آرت أكادير»، وذلك في دورة رقمية مائة في المائة. وذكر بلاغ للمنظمين أن هذه الدورة، التي ستنظم تحت شعار «الفن والنقاهة»، تروم «خلق تبادل ثقافي وتعزيز التواصل بين الثقافات العالمية عبر مخرجي […]readmore
«جمعنا المرح».. أبطال Friends يودعون جيمس تايلر بعد رحيله بالسرطان
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 18:55
بعد كفاح ومعاناة مع سرطان البروستات منذ عام 2018، توفي جيمس تايلر ، الذي لعب دور  الشخصية المحبوبة Gunther في Friends. وحدثت الوفاة في منزله في لوس أنجلوس يوم الأحد عن عمر يناهز الـ59 عامًا. وفي بيان شاركته عائلته قالت بأنه:  “عرفه العالم باسم غونتر (الصديق السابع) ، من المسلسل الأكثر شعبية ” الأصدقاء “، […]readmore
بيع أعمال لبيكاسو في لاس فيغاس بأكثر من 100 مليون
Maroc24
24 أكتوبر 2021 - 11:22
بيعت 11 لوحة وأعمال أخرى لبيكاسو في مزاد، مقابل أكثر من 100 مليون دولار، ما ساعد على تحويل لاس فيغاس إلى وجهة استثنائية للفن. فقد أقامت دار سوذبيز للمزادات، يوم أمس السبت، في فندق بيلاجيو، بلاس فيغاس، هذا المزاد، حيث كانت هذه الأعمال معروضة منذ سنوات. وأُقيم المزاد قبل يومين من الذكرى رقم 140 لميلاد […]readmore
فيسباكو 2021: الصومالي خضر أحمد يفوز بالجائزة الكبرى لمهرجان واغادوغو
Maroc24
23 أكتوبر 2021 - 22:51
فاز المخرج الصومالي خضر أحمد بالجائزة الكبرى للدورة ال 27 لمهرجان واغادوغو الإفريقي للسينما والتلفزيون عن فيلمه الطويل “زوجة حفار القبور”.ويروي هذا الفيلم قصة زوجين يعيشان في قرية فقيرة في دجيبوتي، وسط محن لا منتهية خصوصا بعد أن تصاب الزوجة بمرض في الكلى وتحتاج لعملية جراحية بينما يجد زوجها حفار القبور صعوبة في إيجاد الوسائل […]readmore
فيلم أمريكي يروي قصة استقبال العثمانيين ليهود الأندلس
Maroc24
23 أكتوبر 2021 - 18:35
أحمد اليعقوبي يواصل فريق إعلامي أمريكي، أعمال تصوير فيلم يسلط الضوء على حياة اليهود الذين استقبلتهم الدولة العثمانية بعد تعرضهم للنفي من إسبانيا عقب سقوط الدولة الإسلامية في الأندلس. وكان فريق قناة “الحياة اليهودية” الأمريكية، بدأ تصوير العمل الفني في إسطنبول بوقت سابق، لينتقل بعدها إلى ولاية أدرنة (شمال غرب تركيا) التي ظلت عاصمة للدولة […]readmore
لماذا ثار جدل حول منزل ابن خلدون بمدينة فاس ؟
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 18:06
ضجت مواقع التواصل الاجتماعي في المغرب بأخبار تفيد بعرض منزل مؤسس علم الاجتماع، ابن خلدون، للبيع في مدينة فاس. وتداول ناشطون خبر عرض المنزل للبيع بشكل واسع عبر مواقع التواصل الاجتماعي في المغرب. وتداول نشطاء منصات التواصل الاجتماعي، صورا للبيت المنسوب لابن خلدون والمعروض للبيع. وعقب الجدل الواسع فتحت وزارة الثقافة المغربية تحقيقاً حول الأمر […]readmore
دنيا بوطازوت تنضم رسميا للجنة تحكيم برنامج”ستانداب”
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 17:26
أعلنت الفنانة المغربية، دنيا بوطازوت، عن خبر  انضمامها رسميا للجنة تحكيم البرنامج الترفيهي “ستانداب” واختارت دنيا بوطازوت حسابها الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي انستغرام، لمشاركة خبر انضمامها لبرنامج “سنانداب”في موسمه السادس. ونشرت بوطازوت صورة لها أرفقتها بتدوينة قالت فيها:”رسميا ضمن لجنة تحكيم البرنامج الترفيهي ستاند آب لنسخته الجديدة”. ويشار إلى أن الفنانة المغربية دنيا بوطازوت، التحقت […]readmore
الدورة الثالثة لمهرجان القصيدة البدوية الحسانية بالعيون من 29 إلى
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 17:18
يحتضن فضاء دار الثقافة “أم السعد” بمدينة العيون، خلال الفترة الممتدة من 29 إلى 31 أكتوبر الجاري، فعاليات الدورة الثالثة لمهرجان القصيدة البدوية الحسانية، المنظمة تخليدا للذكرى السادسة والأربعين للمسيرة الخضراء. ويندرج هذا المهرجان، الذي تنظمه المديرية الجهوية للثقافة بالعيون – الساقية الحمراء والمجلس الجهوي بشراكة مع ولاية الجهة، تحت شعار “الشعر الحساني في خدمة […]readmore
مجلة فرنسية: كتاب جديد يكشف الجانب الغامض من حياة نابليون
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 07:21
في تقرير نشرته مجلة “لوبوان” (lepoint) الفرنسية، يسلط الكاتب مارك فورني الضوء على كتاب “نابليون وجها لوجه مع الموت” (Napoléon face à la mort)، الصادر مؤخرا للمؤرخ آلان فريرجان . ويؤكد فريرجان أن نابليون اقترب من الموت في 30 مناسبة لأسباب متعددة منها الغرق والتدريبات الحربية والمعارك ومحاولات الاغتيال، فضلا عن عدد من محاولات الانتحار. […]readmore
---- art-et-culture - Page 68 ----
الدورة ال33 للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي للدار البيضاء من 26
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 17:49
تنظم كلية الآداب والعلوم الإنسانية بنمسيك، التابعة لجامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء، الدورة ال 33 للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي للدار البيضاء، في الفترة الممتدة من 26 إلى 30 أكتوبر 2021 تحت شعار ” المسرح والتأقلم”. وذكر بلاغ للمنظمين ، أن هذه الدورة ، التي ستنظم بالصيغتين الحضورية وعن بعد ، تتميز بمشاركة عدة دول ومن […]readmore
الكندي بروس شاويو لو يفوز بالجائزة الأولى بمسابقة شوبان الدولية
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 16:00
فاز الكندي، بروس شاويو لو، البالغ من العمر 24 عامًا، بالجائزة الأولى في مسابقة شوبان الدولية المرموقة للبيانو، التي تقام كل خمس سنوات في وارسو. وأعلنت لجنة التحكيم، مساء الأربعاء، تفوق بروس شاويو لو على الياباني كيوهي سوريتا البالغ من العمر 27 عامًا، والإيطالي السلوفيني ألكسندر غادكييف البالغ من العمر 26 عامًا، اللذين حصلا على […]readmore
فتح باب الترشح للجائزة الوطنية للقراءة
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 15:10
أعلنت شبكة القراءة بالمغرب عن فتح باب الترشيح لمسابقة الجائزة الوطنية للقراءة في دورتها الثامنة . وأوضحت الشبكة أن هذه الجائزة التي تنظم بشراكة ودعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل، وبتعاون مع المديريات الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة والجامعات المغربية، تهدف إلى التحسيس وترسيخ فعل القراءة في المجتمع. وأضاف المصدر ذاته أن المشاركة […]readmore
الموسم الثقافي بجهة فاس مكناس ينطلق على إيقاع دينامية جديدة
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 14:05
انطلق الموسم الثقافي بفاس والجهة، ببرمجة قوية أعادت من جديد الحياة إلى المشهد الثقافي الذي خفت بريقه كثيرا مع بداية جائحة كوفيد-19 . وبصم شهر أكتوبر على انطلاقة الموسم الثقافي والفني بجهة فاس مكناس بعد انتهاء الاستحقاقات الجماعية والجهوية والتشريعية لثامن شتنبر، معلنا بذلك بداية عهد جديد يعيد الوصل بين محبي الفنون وقاعات العرض. وبمدينة […]readmore
دار الشعر بتطوان تفتتح الموسم الثقافي الجديد بأمسية شعرية بقوافي
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 13:47
افتتحت دار الشعر بتطوان برنامجها الشعري برسم الموسم الثقافي الجديد، مؤخرا، بتنظيم “ليلة شعرية” أحياها الشعراء العياشي أبو الشتاء وابتسام البخاري وخالد بودريف. واحتضنت مدرسة الصنائع والفنون الوطنية بتطوان هذه الأمسية الشعرية التي أقيمت عن بعد، اعتبارا للإجراءات الاحترازية المرعية، بينما شارك فيها عازف العود الأستاذ الفنان فهد الصنهاجي، على إيقاعات المبدع جواد الفن. وافتتح […]readmore
وجدة : افتتاح فعاليات الدورة التاسعة للمهرجان الدولي للسينما والهجرة
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 13:25
افتتحت، مساء أمس الأربعاء بمسرح محمد السادس بوجدة، فعاليات الدورة التاسعة للمهرجان الدولي للسينما والهجرة تحت شعار “دور السينما في تعزيز الأمن الثقافي للمجتمعات”. وتعرف هذه الدورة، التي تنظمها إلى غاية 23 أكتوبر الجاري، جمعية التضامن للتنمية والهجرة، مشاركة 11 فيلما تمثل دول المغرب وتونس والجزائر وليبيا ومصر وسوريا وتركيا وهولندا والهند وفلسطين. وجرى خلال […]readmore
خد هاتفك و اقرأ كتابا … مبادرة لتشجيع القراءة على
Maroc24
20 أكتوبر 2021 - 16:41
بالتزامن مع معرض فرانكفورت الدولي للكتاب، انطلقت مبادرة لاستخدام وسائل التواصل الإجتماعي الحديثة في تشجيع الشباب على القراءة. رف للكتب على “انستغرام”، ومقاطع فيديو للنقد الأدبي على “تيك توك”. حيث يمكن ستغلال الفضاء الإفتراضي في تشجع الشباب على القراءة. منذ سنوات ظهرت مدونات الكتب، التي تختص بعرض نبذة عن الكتب الأدبية بالإضافة إلى المقالات النقدية […]readmore
مهرجان ستوكهولم السينمائي يعود .. و الفيلم الوثائقي ”في زاوية
Maroc24
20 أكتوبر 2021 - 16:41
بعد انقطاع دام عامين بسبب جائحة كورونا، يعود مهرجان ستوكهولم للسينما العربية بدورته الخامسة في الفترة بين 22 إلى 25 أكتوبر الجاري، ويتضمن برنامج المهرجان مجموعة مختارة من الأفلام العربية الروائية والوثائقية بالإضافة إلى مجموعة من الأفلام القصيرة من كل أنحاء الوطن العربي، ولقاءات مع ضيوف المهرجان من مخرجين ومنتجين. ينطلق المهرجان مع الفيلم التونسي […]readmore
مهرجان “مقامات” سلا يختتم فعالياته
Maroc24
18 أكتوبر 2021 - 22:12
أسدل الستار اليوم الأحد بمدينة سلا على فعاليات الدورة ال 11 لمهرجان “مقامات” بعرض المسرحية الموسيقية “سر سلا المكنون في الملحون “، التي أهدتها إدارة المهرجان إلى روح شاعر فن الملحون والباحث الشيخ أحمد سهوم. ويتعلق الأمر بالعرض الأول للملحمة الإستعراضية “سر سلا المكنون في الملحون ” من إعداد وإخراج عبد المجيد فنيش ومحمد أبو […]readmore
انعقاد الدورة ال 27 لمهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط
Maroc24
18 أكتوبر 2021 - 11:34
أعلنت مؤسسة مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط، اليوم الاثنين، عن تنظيم الدورة ال 27 من المهرجان خلال الفترة الممتدة بين 11 و 18 مارس 2022. وأضافت المؤسسة، في بلاغ صحافي، أن انعقاد هذه الدورة من المهرجان يأتي بعد نجاح الدورة ال 26 بصيغة افتراضية بسبب تقييدات وضغوطات فرضتها جائحة كوفيد 19، مضيفة “يبدو أن […]readmore
السماح لحضور 100 شخص في حفلات مهرجان وي كزابلانكا
Maroc24
17 أكتوبر 2021 - 20:18
يحتضن منتزه فيلودروم بالدار البيضاء، خلال الفترة الممتدة ما بين 21 و24 أكتوبر الجاري، فعاليات مهرجان ” وي كزابلانكا”، الحدث الفني الذي يعرف مشاركة وجوه فنية مغربية واعدة. وحسب الجهة المنظمة، فإن هذه التظاهرة الفنية، التي ستدشن الموسم الثقافي لمدينة الدار البيضاء، ستشكل مناسبة سانحة لتقديم فقرات فنية وموسيقية مغربية، وكذا لوحات فنية متنوعة عالمية […]readmore
تتويج الفيلم المغربي الآلة بجائزة أفضل ممثلة في مهرجان الأردن
Maroc24
16 أكتوبر 2021 - 15:20
أسدل الستار مساء أمس الجمعة ، على فعاليات النسخة التاسعة من مهرجان الأردن الدولي للأفلام بتتويج الأعمال الفائزة في المسابقة الرسمية وضمنها الفيلم المغربي ” الآلة ” لمخرجه أسامة لمحرزي علوي . وحاز الفيلم المغربي على جائزة أفضل ممثلة منحت للفنانة سانديا تاج الدين . ويحكي الفيلم قصة شاب يدعى إسماعيل تولى إدارة متجر والده […]readmore
إنطلاق الدورة التاسعة لمهرجان الأردن الدولي للفيلم..وفيلم الآلة يمثل المغرب
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 23:19
استضاف المسرح الرئيسي بالمركز الثقافي الملكي في عمان بالأردن فعاليات حفل إفتتاح مهرجان الأردن الدولي للفيلم في دورته التاسعة، برعاية وزير الثقافة الأردني علي العايد، بحضور كوكبة من نجوم الفن بالأردن ونجوم الفن بالعالم العربي ويتنافس الفيلم المغربي “الآلة”في المسابقة الرسمية للمهرجان إلى جانب سبعة أفلام أخرى، وهي الفيلم الصيني “يوم كامل”، والهولندي “كي كو”، […]readmore
بعد 6 سنوات من الغياب..أديل تعود بأغنيتها الجديدة ” Easy
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 20:00
حانت اللحظة التي ينتظرها معجبو المغنية الإنجليزية الشهيرة أديل، أخيرًا، أصدرت المغنية أول ألبوم موسيقي لها منذ 6 سنوات، وقد نشرت أغنيتها المنفردة ” Easy On Me ” يوم الجمعة. تبدأ الأغنية، وهي الأولى من ألبوم منتظر بشدة من المقرر عرضه في شهر نوفمبر القادم، في فعل ما وعدت به المغنية بالضبط: لمعالجة “الاضطراب الداخلي” […]readmore
الدار البيضاء: عرض أزياء لسارة الشرايبي.. تشكيلات مبهرة وتصاميم تحاكي
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 11:59
أقامت دار سارة الشرايبي، مساء أمس الخميس، بفيلا الفنون بالدار البيضاء، عرضا للأزياء (مجموعة ربيع وصيف 2022) تحت عنوان : رؤى مسارية، قدمت خلاله تشكيلات أنيقة وتصاميم مبهرة من الأزياء المغربية التقليدية. الأناقة، الجمال، الرقي والإصرار والبراعة والإبداع.. مكونات رئيسية تختزل في عنوان هذه الباقة اللافتة من التشكيلات والتصاميم الأنيقة المفعمة بالحيوية والتي تضفي رونقا […]readmore
الصويرة: اجتماع حول تقدم إنجاز البرنامج التكميلي لتأهيل وتثمين المدينة
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 10:29
شكل تقدم إنجاز المشاريع المقررة في إطار البرنامج التكميلي لتأهيل وتثمين المدينة العتيقة للصويرة (2019-2023)، محور اجتماع عقدته اللجنة الإقليمية المختصة، أمس الخميس، بمقر العمالة. وشكل اللقاء، الذي ترأسه عامل الإقليم، السيد عادل المالكي، وحضره، على الخصوص، الرئيسان الجديدان للمجلسين الإقليمي والجماعي، وممثل صندوق الحسن الثاني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية (عبر تقنية التناظر المرئي)، والسلطات المحلية، […]readmore
الكاتب المغربي يونس أوعلي: يفوز بجائزة كتارا للرواية العربية برسم
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 16:24
فاز الكاتب المغربي الشاب، يونس أوعلي، بجائزة كتارا للرواية العربية برسم سنة 2021 عن فئة الروايات غير المنشورة، التي تمنحها المؤسسة العامة للحي الثقافي كتارا بقطر، عن روايته “أحلاس، ذاكرة أليمة المدى”. في هذا الحديث مع وكالة المغرب العربي للأنباء، يقدم أوعلي، وهو من مواليد ميدلت وطالب في المعهد المتخصص للتكنولوجيا التطبيقية، وقارئ وروائي ومدو […]readmore
الثقافة من أجل إعادة التفكير في العالم … عنوان المختبر
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 14:25
أطلقت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو) اليوم الخميس بالرباط، مختبرها الدولي للفكر والآداب والفنون، بعنوان “الثقافة من أجل إعادة التفكير في العالم”. وتندرج هذه المبادرة التي تنظم بالتعاون مع مؤسسة (كونراد أديناور ) الالمانية في إطار أيام الإيسيسكو الدولية المفتوحة، التي ستقام على مدار العام،متنقلة بين العديد من الجامعات والمراكز البحثية والمؤسسات الثقافية […]readmore
---- art-et-culture - Page 69 ----
ديو غنائي ..أسماء المنور و أصالة نصري يستعدان لإطلاق جديدهما
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 14:16
كشفت الفنانة المغربية، أسماء لمنور، عن استعدادها لإصدار جديدها الفني رفقة الفنانة السورية أصالة نصري. وأعلنت لمنور عبر “etبالعربي”، عن خبر تسجيل الأغنية المغربية التي تجمعها بأصالة، والتي تتحدث عن المحبة وتظهر مشاعر الحب. وأضافت أسما لمنور في تصريحها أن الأغنية من تلحين الفنان المغربي مهدي مزين، فيما تكلف بكتابة كلمات الأغنية محمد المغربي. وعبرت […]readmore
مؤسسة المدى-فيلا تعرض مسرحية 68mon amour للكاتب روجر لومباردوت
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 13:40
تحتضن مؤسسة المدى-فيلا الفنون بالرباط، يوم الجمعة المقبل على الساعة السابعة مساء، تقديم العرض المسرحي “68mon amour” من أداء الممثل الكوميدي مهدي بايرو. وفي هذه القصة المسرحية، يسرد الكاتب المسرحي الإنجليزي، روجر لومباردوت، التغيرات الأساسية التي أحدثتها أحداث ماي 68 على جيل بأكمله. ويسعى الكاتب روجر لومباردوت، من خلال عمله المسرحي، لسرد الشعور بالحرية الذي […]readmore
مهرجان فاس لسينما المدينة ينطلق في دورته ال 25
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 11:12
انطلقت مساء أمس الأربعاء بفاس فعاليات مهرجان فاس لسينما المدينة في دورته الخامسة والعشرين. وعرف افتتاح الدورة التي تنظمها جمعية إبداع الفيلم المتوسطي في رحاب الجامعة الخاصة لفاس تكريم الممثل عمر العزوزي ومهندسة الديكور السينمائي فاطمة العلوي. وجاء تكريم عمر العزوزي تقديرا لعطاءات غزيرة في فن الأداء تنوعت بين السينما والتلفزيون، واغتنت بتقديم العديد من […]readmore
تهيئة برج دار البارود بطنجة : قليل من البارود وكثير
Maroc24
13 أكتوبر 2021 - 13:51
بأسواره العالية المطلة على ميناء طنجة المدينة، شكل برج دار البارود الحصن العسكري الأول للدفاع عن مدينة البوغاز من الأطماع التوسعية القادمة من وراء مضيق جبل طارق. وكما يحيل اسمه، كان برج دار البارود أهم الحصون العسكرية السبعة المحيطة بمدينة طنجة، حيث ضم البرج، الذي يقع في بالزاوية الشمالية الشرقية لمدينة طنجة العتيقة، مخازن ذخيرة […]readmore
المغربية نادية كوندة عضو لجنة تحكيم مسابقة الأفلام القصيرة بمهرجان
Maroc24
13 أكتوبر 2021 - 00:30
اختارت إدارة مهرجان الجونة السينمائي بمصر في دورته الخامسة المقرر انطلاقها يوم 14 أكتوبر الجاري، وتستمر حتى 22 من الشهر ذاته، الممثلة المغربية نادية كوندة عضو لجنة تحكيم مسابقة الافلام القصيرة بالمهرجان. وتضم اللجنة التي ترأسها المخرجة المصرية كاملة أبو ذكري، كلا من المنتج المصري تامر عشري ومبرمجة الأفلام أليس خروبي والتي كانت عضوا أساسيا […]readmore
الناقد محمد شويكة رئيسا للجنة تحكيم الدورة التاسعة لمهرجان أسا
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 23:18
اختارت (جمعية أسا للسينما والمسرح)، الناقد السينمائي محمد شويكة رئيسا للجنة تحكيم المسابقة الرسمية للدورة التاسعة للمهرجان الوطني للسينما والصحراء بأسا، التي ستنظم خلال الفترة ما بين 29 و31 أكتوبر الجاري. وحسب بلاغ للجمعية، تضم لجنة تحكيم هذه الدورة في عضويتها، إضافة إلى السيد شويكة، كلا من الإعلامي والباحث في الثقافة الحسانية حمنا ماء العينين، […]readmore
تنظيم الدورة الأولى لمهرجان قلعة السراغنة السينمائي للفيلم القصير عن
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 21:55
تنظم دار الثقافة قلعة السراغنة، بتنسيق مع المديرية الجهوية للثقافة بجهة مراكش- آسفي، من 13 إلى 17 أكتوبر الجاري، الدورة الأولى ل”مهرجان قلعة السراغنة السينمائي للفيلم القصير عن بعد”، وذلك بعرض 16 فيلما قصيرا لمخرجين مغاربة، بالإضافة إلى مشاركة شرفية من تونس. وأوضحت المديرية الجهوية للثقافة بجهة مراكش- آسفي، في بيان لها، أن “هذا المولود […]readmore
الإعلان عن أسماء الفائزين بجائزة الثقافة الأمازيغية برسم سنة 2020
Maroc24
11 أكتوبر 2021 - 17:43
كشف المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية عن أسماء الفائزين بجوائز الثقافة الأمازيغية برسم سنة 2020، التي سيتم تسليمها في الذكرى الـ 20 للخطاب الملكي السامي لأجدير التي تصادف 17 أكتوبر الجاري. وأوضح المعهد على موقعه الإلكتروني أن الجائزة التقديرية لهذه الدورة عادت لإبراهيم المزند، فيما عادت الجائزة الوطنية للترجمة للعربي موموش عن ترجمته إلى الأمازيغية رواية […]readmore
انطلاق فعاليات مهرجان الأردن الدولي للأفلام في دورته التاسعة بمشاركة
Maroc24
11 أكتوبر 2021 - 09:53
انطلقت مساء أمس الأحد ، فعاليات مهرجان الأردن الدولي للأفلام في نسخته التاسعة ، بمشاركة أفلام أجنبية وعربية من ضمنها مغربية. وتميز حفل الافتتاح بعرض ثلاثة أفلام وهي الأردني “كروكا” ، والهولندي ” كوكو ” والهندي ” جرس المدرسة ” ، إلى جانب تكريم ضيفي المهرجان الفنان المصري ماجد المصري والفنان السوري سامر المصري ، […]readmore
معرض جماعي يحتفي بروح وبالشغف بالفن في مدينة الصويرة
Maroc24
10 أكتوبر 2021 - 23:00
يحتضن فضاء (دار الصويري) الشهير بمدينة الصويرة، إلى غاية الــ13 من أكتوبر الجاري، معرضا جماعيا يحتفي بروح، وبالشغف بالفن في هذه المدينة، بمشاركة نخبة من الفنانين الرسامين. ويسلط هذا المعرض، المنظم بدعم من جمعية الصويرة – موكادور، الضوء على آخر أعمال الرسامين الصويريين شامة عطار، وعبد الله ربية، ووفاء الحضري، وأحمد حروز، وفاطة الزهراء الكويحي، […]readmore
الروائي التنزاني عبد الرزاق جورنا يفوز بجائرة نوبل للأدب 2021
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 20:30
أعلنت الأكاديمية السويدية المانحة لجوائز نوبل اليوم الخميس فوز الروائي التنزاني عبد الرزاق جورنا (72 عاما) بجائزة نوبل للأدب لعام 2021 “عن تبحّره الثاقب والحساس في آثار الاستعمار ومصير اللاجئين” في كتاباته. وأشارت الأكاديمية إلى “تفانيه من أجل الحقيقة”، ولفتت إلى أن رواياته “تثور على الأوصاف النمطية، وتفتح الأعين على شرق أفريقيا المتنوع ثقافيا وغير […]readmore
مهرجان “Wecasablanca” يفتتح الموسم الثقافي بالدار البيضاء على إيقاعات التراث
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 19:30
يعود مهرجان “Wecasablanca” من جديد، معلنا انطلاق الموسم الثقافي بالدار البيضاء على ايقاعات التراث الموسيقي المغربي، وذلك في الفترة من 21 إلى 24 أكتوبر الجاري، في حديقة Vélodrome الجديدة، داعيا البيضاويين للاحتفال طيلة 4 أيام بسهرات مع ثلة من نجوم الموسيقى المغربية. ويعتبر هذا الحدث، الذي سيقام حضوريا مع بثه مباشرة على شبكات التواصل الاجتماعي […]readmore
مراكش .. تسليط الضوء على إبداعات تامي التازي وفرناندو سانشيث
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 22:22
يحتضن متحف “إيف سان لوران” بمدينة مراكش، في الفترة الممتدة من 16 أكتوبر 2021 إلى 29 مايو 2022، معرضا “متفردا يكتشف الصداقة وجوانب الإلهام المشتركة” لثلاثة من مصممي الأزياء، هم المغربية تامي التازي، والإسباني فرناندو سانشيث، والفرنسي إيف سان لوران، “الذين أبدوا الشغف عينه بالمغرب وبألوانه وزخمه وغناه الوفير”. وأوضح بلاغ لمؤسسة حدائق ماجوريل، أن […]readmore
المعهد العربي لحقوق الإنسان :التجربة المغربية في مجال تعليم الكبار
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 10:43
أكد رئيس المعهد العربي لحقوق الإنسان، عبد الباسط بن حسن، اليوم الثلاثاء بتونس، أن التجربة المغربية في مجال تعليم الكبار تعد نموذجا يحتذى به في العالم العربي. وأوضح في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، خلال الافتتاح الرسمي للمركز النموذجي الوطني لتعليم الكبار بتونس، وجود شراكات بين المعهد العربي لحقوق الانسان مع جامعة التعلم مدى الحياة، […]readmore
انطلاق تصوير مشاهد الجزء الخامس من مغامرات “إنديانا جونز” السينمائية
Maroc24
5 أكتوبر 2021 - 14:56
تنطلق اليوم الثلاثاء التداريب الأولية لتصوير فيلم مغامرات عالم الآثار الشهير “إنديانا جونز” بمدينة فاس، بعد تدخل وزارة الداخلية لحلحلة كل “المصاعب الإدارية” المتعلقة بالتراخيص، على أساس أن يبدأ التصوير الفعلي لجميع المشاهد السينمائية في الـ17 من أكتوبر الجاري بحضور الممثلين الرئيسيين. سيحل الممثل الأمريكي العالمي هاريسون فورد، الذي يجسد شخصية “إنديانا جونز” بمدينة فاس […]readmore
Maroc le jour : تطبيق “ماي الصويرة” جولة افتراضية في
Maroc24
5 أكتوبر 2021 - 13:19
“ماي الصويرة”، تطبيق مخصص لاكتشاف غنى التراث الثقافي والسياحي لحاضرة الرياح. جرى بالصويرة، إطلاق “ماي الصويرة”، التطبيق المخصص لاكتشاف غنى تاريخ وتنوع التراث الثقافي والسياحي لحاضرة الرياح، وذلك خلال حفل احتضنه فضاء “دار الصويري”، وعرف حضور مستشار جلالة الملك، أندري أزولاي، الرئيس المؤسس لجمعية الصويرة-موكادور، وكذا سفيرة فرنسا بالرباط، هيلين لوغال. ويعد التطبيق التواصلي المندمج […]readmore
عالمان أمريكيين يفوزان بجائزة نوبل في الطب لعام 2021
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 17:51
أعلن معهد كارولينسكا السويدي، اليوم الإثنين، فوز العالمين الأمريكيين ديفيد جوليوس وأردم باتابوتيان بجائزة نوبل في الطب لعام 2021 عن أعمالهما بشأن كيفية تحفيز الحرارة والبرودة والقوة الميكانيكية للنبضات العصبية في الجسم البشري. وأوضح المعهد أن العالمين “حددا الحلقات المفقودة الحاسمة في فهمنا للتفاعل المعقد بين حواسنا والبيئة”. وأضاف أن المعرفة التي أسهمت بها اكتشافاتهما […]readmore
الدار البيضاء.. فنانون شباب يبدعون في “شاوكاز” موسيقي حول فيلم
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 11:51
احتضن المركز الثقافي “نجوم سيدي مومن”، مساء أمس الأحد، حفلا موسيقيا (شاوكاز) أحياه مجموعة من الفنانين الشباب الذين شاركوا في فيلم “علي صوتك” لمخرجه نبيل عيوش. وقد أدى هؤلاء الفنانين وصلات موسيقية متنوعة من فن الراب مقتبسة من الفيلم نفسه، وذلك بمناسبة الإعلان عن إطلاق فيلم “علي صوتك” بالقاعات السينمائية الوطنية ابتداء من 03 نونبر […]readmore
---- art-et-culture - Page 70 ----
“ماي الصويرة”، تطبيق مخصص لاكتشاف غنى التراث الثقافي والسياحي لحاضرة
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 09:54
جرى، أول أمس السبت بالصويرة، إطلاق “ماي الصويرة”، التطبيق المخصص لاكتشاف غنى تاريخ وتنوع التراث الثقافي والسياحي لحاضرة الرياح، وذلك خلال حفل احتضنه فضاء “دار الصويري”، وعرف حضور مستشار جلالة الملك، السيد أندري أزولاي، الرئيس المؤسس لجمعية الصويرة-موكادور، وكذا سفيرة فرنسا بالرباط، السيدة هيلين لوغال. ويعد التطبيق التواصلي المندمج والمبتكر، والمنجز من قبل جمعية الصويرة-موكادور، […]readmore
الجديد في رخص التصوير في المغرب
Maroc24
3 أكتوبر 2021 - 23:23
في الجريدة الرسمية عدد 7025 مرسوم يحمل رقم 2.21.477، يتعلق برخص تصوير الأعمال السينمائية والسمعية البصرية، ويتضمن مقتضيات جديدة. ويهدف المرسوم إلى تحديد أصناف الأعمال السينمائية والسمعية البصرية الوطنية والأجنبية المعنية برخص التصوير، التي يمنحها المركز السينمائي المغربي لفائدة شركات الإنتاج السينمائي والسمعي البصري. كما يحدد المرسوم التزامات المنتج الطالب لرخصة التصوير من المركز، إضافة […]readmore
برنامج جديد لتعلم اللغة الانجليزية على أمواج الإذاعة الوطنية بداية
Maroc24
2 أكتوبر 2021 - 14:25
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتكوين والتعليم العالي والبحث العلمي أنه سيتم ، ابتداء من بعد غد الاثنين ، الشروع في بث البرنامج الجديد لتعلم اللغة الانجليزية “English Time” على أمواج الإذاعة الوطنية. ويأتي هذا البث تبعا لمقتضيات اتفاقية شراكة موقعة ، بتاريخ 26 يوليوز 2021 ، بين الشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة والمجلس الثقافي البريطاني بالمغرب، […]readmore
جناح المغرب “إكسبو دبي”: الجناح يعكس مكانة المملكة كساحة كبيرة
Maroc24
2 أكتوبر 2021 - 11:55
أكد طارق ولعلو ، مهندس الجناح المغربي بالمعرض العالمي إكسبو دبي 2020  أن هذا الجناح يعكس مكانة المملكة باعتبارها ساحة كبيرة للابتكار. وقال ولعلو في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء “بما أن المعارض تعد مكانا لإبراز التجارب ،أردنا إظهار مكانة المغرب باعتباره اليوم ساحة كبيرة للابتكار” ، مضيفا أن الجناح المغربي في هذا المعرض العالمي […]readmore
مراكش .. تتبع تقدم مشروع متحف التراث اللامادي بساحة جامع
Maroc24
2 أكتوبر 2021 - 11:43
انعقدت، اليوم الجمعة بمراكش، جلسة عمل حول تتبع تقدم مشروع المتحف المستقبلي الموجه للتراث اللامادي بقلب ساحة جامع الفنا، وذلك بحضور الأطراف المعنية بهذا المشروع الثقافي الضخم. وشكل الاجتماع، الذي عرف حضور والي حهة مراكش-آسفي، عامل عمالة مراكش، السيد كريم قسي لحلو، ورئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف، السيد مهدي قطبي، ومدير متحف محمد السادس للفن الحديث […]readmore
مشاركة المغرب في “إكسبو دبي 2020 ” فرصة لتأكيد التزام
Maroc24
2 أكتوبر 2021 - 09:36
أكدت السيدة نادية فتاح العلوي ،المندوبة العامة للجناح المغربي في المعرض العالمي “إكسبو دبي 2020 ” أن المشاركة المغربية في هذا الحدث الدولي تشكل فرصة لتأكيد التزام المملكة، من أجل رفع تحديات التنمية المستدامة. وقالت السيدة نادية فتاح العلوي ، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء “إن هذا الموعد يمثل فرصة للمملكة المغربية من أجل […]readmore
جولة في مدينة الصويرة مع أندري أزولاي … عبر تطبيق
Maroc24
2 أكتوبر 2021 - 01:31
تم اليوم الاطلاق الرسمي لتطبيق MY Essaouira، والذي يعد أول تطبيق إلكتروني سياحي يتم تنفيذه بمدينة الصويرة. التطبيق يقدم جولة حصرية مع السيد اندري أزولاي المستشار السياسي لصاحب الجلالة الملك محمد السادس و واحد من أهم الشخصيات البارزة في المغرب، والتي يحكي فيها العديد من المعلومات التاريخية والمهمة عن المدينة. و يعتبر هذا التطبيق الذي بات […]readmore
احتفاء عالمي بذكرى ميلاد جلال الدين الرومي
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 20:57
يحتفي الآلاف حول العالم في مثل هذا اليوم بمناسبة ذكرى ميلاد العالم المتصوف جلال الدين الرومي، ويتوافدون كل عام؛ لزيارة قبره بمدينة قونيا وسط تركيا. وأحيت منظمة “منهاج القرآن الدولية” حفلاً خاصاً في مدينة لاهور، عاصمة إقليم البنجاب الباكستاني، للاحتفال بذكرى ميلاد الدين الرومي، الملقب بـ”مولانا” المولود في 30 أيلول/ سبتمبر، عام 1207. وتجمع عدد […]readmore
لوحات للملاكم محمد علي ستباع بالمزاد، رسم بعضها بين مبارياته
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 20:20
ستعرض مجموعة نادرة من الرسوم واللوحات للملاكم الأمريكي محمد علي الدي كان يحب الرسم بين مبارياته، في مزاد بنيويورك، الأسبوع المقبل. تعكس المجموعة التي تضم 24 قطعة، والعديد منها بأسلوب الرسوم المتحركة وبعضها يحمل توقيعه، اهتمام عليّ بالدين والعدالة الاجتماعية، لكن هناك أيضاً بعض الرسوم التي تصوره في الحلبة. كما تشمل المجموعة لوحة تحمل اسم […]readmore
أسفي مدينة تاريخية فتحها الصحابي عقبة بن نافع وتصدت للغزاة
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 19:03
حتى الأمس القريب  كانت مدينة أسفي عاصمة العالم في صيد السردين، وصاحبة أقدم ميناء إفريقي على الساحل الأطلنطي، وأهم الموانئ المغربية. أفلحت في تحدي أمواج البحار، واشتهرت بالعيطة ومعامل التصبير والربابنة والرياس الكبار، فأغرت بلذائذ أسماكها الجيرانَ فجاؤوها محتلين. كما شهدت رحلات علمية شهيرة مثل رحلة راع 69-70 ورحلة الطوف 1974. والمدينة الوحيدة بالمغرب التي […]readmore
تتويج مغربي في مهرجان الإسكندرية السينمائي
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 15:00
اختتمت، مساء الخميس، فعاليات الدورة السابعة والثلاثين من مهرجان الإسكندرية السينمائي لدول البحر المتوسط، كما أعلنت جوائز مسابقة الأفلام الروائية والتسجيلية القصيرة، إذ ذهبت جائزة أفضل فيلم روائي قصير لـ”القصر الشرقي” (لبنان)، وجائزة أفضل فيلم تسجيلي لفيلم “لا أحد” (رومانيا، إيطاليا) ، وجائزة لجنة التحكيم مناصفة بين “وداعا فيسنا”، (سلوفينيا)، و”أحب” (إيطاليا). أما في مسابقة […]readmore
اختيار فيلمين مغربيين للمشاركة ضمن فعاليات مهرجان البحر الأحمر السينمائي
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 13:18
أعلنت مؤسسة “سوق البحر الاحمر”، اليوم الجمعة، عن المشاريع والأفلام قيد الإنجاز التي تم اختيارها للمشاركة في الدورة الافتتاحية لفعالياته، والتي ستقام من 8 إلى 11 دجنبر بالتزامن مع فعاليات مهرجان البحر الأحمر السينمائي الدولي في جدة، ومن بينها فيلمان مغربيان. ويتعلق الأمر بفيلمي “شظايا السماء” للمخرج عدنان بركة و”عبدلينو” للمخرج هشام عيوش، وهما ضمن […]readmore
دار الشعر بتطوان تقدم حصيلتها برسم السنوات الثقافية الماضية
Maroc24
30 شتنبر 2021 - 19:46
قدمت دار الشعر بتطوان حصيلتها برسم السنوات الثقافية الماضية في ندوة عن بعد شاركت فيها فعالية أدبية وإعلامية وطنية مرموقة، وركزت على ما راكمته المؤسسة من إشعاع وطني ودولي. وشكلت الندوة، التي جرت مؤخرا بعنوان “دار الشعر بتطوان .. ست سنوات من الشراكة بين وزارة الثقافة ودائرة الثقافة في حكومة الشارقة”، مناسبة لتدارس وتقييم عمل […]readmore
الفيلم المغربي”جرادة مالحة”ضمن المسابقة الرسمية لمهرجان الإسكندرية السينمائي
Maroc24
30 شتنبر 2021 - 09:58
تم أمس الأربعاء في إطار المسابقة الرسمية لمهرجان الإسكندرية لسينما البحر الأبيض المتوسط عرض الفيلم المغربي “جرادة مالحة” للمخرج ادريس الروخ. وتأتي مشاركة الفيلم المغربي في هذا المهرجان بعد حضور لافت في ملتقيات دولية مثل مهرجان تورنتو بكندا حيث حاز على جائزة أفضل فيلم، ومهرجان مونتريال للأفلام المستقلة، ومهرجان ديربان السينمائي الدولي في جنوب إفريقيا، […]readmore
انطلاق أسبوع الموضة بباريس بعروض حية للأزياء
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 22:22
ينطلق أسبوع الموضة في باريس، بمشاركة أغلبية دور الأزياء الكبرى التي تعيد عروضها الحية على الخشبة بعد انتقالها على مدى أشهر إلى النمط الافتراضي بسبب جائحة “كوفيد-19″، التي لا تزال ترخي بظلالها على الحدث من خلال إلزامية وضع الكمامات والإدلاء بالجواز الصحي. ويبدأ أسبوع موضة الأزياء النسائية الجاهزة لموسم ربيع وصيف 2022 في يومه الأول […]readmore
انتقاء 12 فيلما للمشاركة ضمن الدورة 12 للمهرجان الدولي للفيلم
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 18:42
أعلنت إدارة المهرجان الدولي للفيلم الوثائقي بخريبكة عن انتقاء 12 فليما للمشاركة في المسابقة الرسمية للدورة 12 للفيلم الوثائقي الذي ستحتضنه خريبكة من 22 إلى 25 دجنبر المقبل. وأوضحت إدارة المهرجان في بلاغ بهذا الخصوص أن هذه الأفلام الوثائقية ال12 تم انتقاؤها من بين 75 فيلما وثائقيا توصلت بهم ضمن المسابقة الرسمية لهذه الدورة، من […]readmore
معرض “دولاكروا، ذكريات رحلة إلى المغرب” من 4 إلى 10
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 16:25
تنظم المؤسسة الوطنية للمتاحف، في الفترة ما بين 4 و 10 أكتوبر المقبل بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر بالرباط ، أيام الأبواب المفتوحة لمعرض “دولاكروا ، ذكريات رحلة إلى المغرب”. وذكر بلاغ للمؤسسة الوطنية المتاحف، أن الأخيرة ” تتيح الولوج بالمجان لزيارة معرض دولاكروا ، قبل أن يغلق ، في الفترة من 4 إلى […]readmore
إيطاليا.. إعادة فتح دور السينما والمسارح بطاقة استيعابية 80 في
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 12:57
أعلنت اللجنة التقنية والعلمية الإيطالية عن إعادة الافتتاح المقبل لدور السينما والمسارح وقاعات الحفلات الموسيقية في إيطاليا، بطاقة استيعابية قصوى تصل إلى 80 بالمائة في الداخل. وقالت اللجنة إن إعادة الافتتاح ستكون تدريجية، مسجلة أنه سيتم فقط السماح للأشخاص الذين يمتلكون جوازا صحيا بالولوج إلى هذه الأماكن الترفيهية الثقافية. وبخصوص الولوج إلى المتاحف، أكدت اللجنة […]readmore
---- art-et-culture - Page 71 ----
مشاركة شباب مغربي في برنامج حول ” المهارات الحياتية” تنظمه
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 12:56
انطلقت منذ أمس الاثنين ، أشغال ورشة للتدريب على برنامج ” المهارات الحياتية” ، الذي ينظم بمبادرة من وزارة الثقافة والرياضة القطرية، بتعاون وشراكة مع مركز الإنماء الاجتماعي ” نماء “، بمشاركة 32 شاب وشابة ، من ثماني دول خليجية وعربية ، من ضمنها المغرب . وأفادت الوزارة بأن هذا البرنامج ، الذي سينظم عبر […]readmore
المهرجان الوطني للسينما والصحراء بأسا ما بين 29 و31 أكتوبر
Maroc24
27 شتنبر 2021 - 21:59
تنظم جمعية أسا للسينما والمسرح، خلال الفترة ما بين 29 و31 أكتوبر المقبل بمدينة أسا (إقليم أسا الزاك)، الدورة التاسعة للمهرجان الوطني للسينما والصحراء تحت شعار “سينما من أجل التنمية”. وبحسب بلاغ للجمعية، فإن دورة هذه السنة، المنظمة حضوريا ورقميا، تستضيف سينما سلطنة عمان بحضور منتجين ومخرجين وأعضاء من المكتب التنفيذي للجمعية العمانية للسينما والمسرح. […]readmore
تخليد الذكرى 200 لوفاة ربي رافائيل بيرديغو، الوجه البارز لليهودية
Maroc24
27 شتنبر 2021 - 00:08
أقيم اليوم الأحد بالمقبرة اليهودية بمكناس، حفل خلد الذكرى ال 200 لوفاة ربي رافائيل بيرديغو، أحد الشخصيات البارزة لليهودية المغربية. وجرى الحفل على هامش ندوة أقيمت في نفس الوقت بصالونات الرئاسة في اسرائيل، تخليدا لذكرى الراحل بيرديغو، بحضور الرئيس الاسرائيلي إسحاق هيرتزوغ، والحاخام الأكبر للقدس شلومو عمار، وحاخامات وشخصيات جامعية. وخلال الحفل الذي حضره عامل […]readmore
السينما المغربية تنتج أعمالا متفردة تضمن لها حضورا متميزا في
Maroc24
26 شتنبر 2021 - 20:07
قال الناقد السينمائي والأدبي المصري محمود عبد الشكور إن السينما المغربية أضحت واحدة من أبرز وأهم وأنجح السينمات في المنطقة العربية والإفريقة وذلك من خلال ما تقدمه من أعمال تضمن لها حضورا متفردا في أكبر المهرجانات والفعاليات السينمائية الدولية. وأوضح الناقد المصري اليوم الأحد في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش عرض الفيلمين المغربيين […]readmore
المسرح ورهاناته المستقبلية موضوع ندوة علمية دولية ضمن المهرجان الدولي
Maroc24
26 شتنبر 2021 - 19:04
تعتزم اللجنة المنظمة للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي للدار البيضاء، الذي من المنتظر أن تنطلق فعاليات دورته 33 في أكتوبر 2021، إقامة ندوة علمية دولية، يوم 28 شتنبر الجاري، في موضوع المسرح ورهاناته المستقبلية. وأوضح بلاغ للجنة الإعلامية للمهرجان، أن هذه الندوة، التي ستقام عبر منصة كلية الآداب والعلوم الإنسانية بنمسيك بالدار البيضاء، ستعرف مشاركة عدد […]readmore
“دار الشعر بمراكش” تنظم الدورة الثالثة ل”جائزة النقد الشعري”
Maroc24
26 شتنبر 2021 - 12:16
أعلنت “دار الشعر بمراكش”، عن تنظيم “جائزة النقد الشعري” لفائدة النقاد والباحثين الشباب المغاربة أو الأجانب المقيمين بالمغرب، في دورتها الثالثة (2020 – 2021). وأوضحت “دار الشعر بمراكش”، في بيان لها، أن هذه الجائزة تروم إغناء المنجز النقدي الشعري في مجال البحث العلمي والمعرفي، عبر تشجيع الكفاءات الشابة في مجال البحث والنقد في جنس الشعر […]readmore
إطلاق جائزة معرض الرياض الدولي للكتاب 2021
Maroc24
26 شتنبر 2021 - 11:44
أطلقت هيئة الأدب والنشر والترجمة السعودية، جائزة معرض الرياض الدولي للكتاب 2021 في نسختها الثانية، التي تستهدف دور النشر المحلية والعربية والعالمية المشاركة في المعرض الذي سيقام خلال الفترة بين 1 و10 أكتوبر المقبل. وبحسب الهيئة، سيكون التقديم على الجائزة متاحاً أمام جميع دور النشر ابتداءً من اليوم وحتى يوم الأحد 3 أكتوبر، من خلال […]readmore
بمشاركة المغرب : افتتاح الدورة 37 من مهرجان الإسكندرية السينمائي
Maroc24
25 شتنبر 2021 - 20:53
افتتحت مساء اليوم السبت فعاليات الدورة 37 من مهرجان الإسكندرية السينمائي لدول البحر المتوسط، بمشاركة 39 فيلما من 21 دولة من ضمنها المغرب. وتميز حفل افتتاح دورة هذه السنة التي تحمل اسم المخرج الكبير علي بدرخان ، بتكريم ثلة من الفنانين اعترافا بإسهاماتهم في النهوض بالفن السابع، من ضمنهم من مصر المخرج عمر عبد العزيز، […]readmore
التلميذة سارة الضعيف وصيفة بطل تحدي القراءة العربي 2020
Maroc24
25 شتنبر 2021 - 16:36
توجت التلميذة سارة الضعيف التي تتابع دراستها بالثانية بكالوريا علوم فيزيائية خيار لغة فرنسية بالثانوية التأهيلية “ابن سليمان الروداني” بالمديرية الإقليمية تارودانت التابعة للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين جهة سوس ماسة، بلقب وصيفة بطل تحدي القراءة العربي 2020 التلميذ عبد الله أبو خلف ممثل مملكة الأردن الهاشمية بعد ظفرها بالرتبة الثانية.كما تم خلال حفل التتويج، الذي […]readmore
الدخول الثقافي للمؤسسة الوطنية للمتاحف.. احتفاء بالتصوير الفوتوغرافي الفني
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 21:09
أعلنت المؤسسة الوطنية المتاحف، اليوم الجمعة، عن إطلاق برنامجها الثقافي في أكتوبر المقبل، وذلك بالاحتفاء بالتصوير الفوتوغرافي الفني. وأبرزت المؤسسة الوطنية للمتاحف، في بلاغ، أنه تزامنا مع الدخول الثقافي (2021-2022)، تم إيلاء مكانة للاحتفاء بالتصوير الفوتوغرافي، خصوصا مع المعرض الذي يحمل عنوان ” إفريقيا بعيون مصوريها، من مالك سيديبي إلى يومنا هذا “، والمقرر تنظيمه […]readmore
استئناف نشاط المكتبة الوطنية للمملكة المغربية
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 16:42
أوضحت المكتبة الوطنية بالرباط في بلاغ لها أنها “ستشرع في عملية التسجيل وإعادة التسجيل لعموم الطلبة والباحثين، ابتداء من يوم الجمعة 24 شتنبر الجاري، على أن تستأنف جميع أنشطتها وخدماتها يوم الاثنين 4 أكتوبر المقبل في حدود 50 في المائة من طاقتها الاستيعابية”. وأهابت المكتبة الوطنية في هذا الصدد بجميع المرتفقين التقيد بالتدابير الاحترازية المعمول […]readmore
“جدار فن الشارع الرباط”.. الجداريات تزين عاصمة الأنوار
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 12:56
عاد مهرجان “جدار فن الشارع الرباط” هذا الأسبوع ليزين مجموعة من واجهات عاصمة الانوار، من خلال النسخة السادسة التي تستمر إلى غاية 26 شتنبر الجاري، وذلك حسب ما ذكر بلاغ لمنظمي هذا الحدث الفني والثقافي. وأوضح البلاغ أنه على امتداد 10 أيام، سيعبر الفنانون المشاركون في هذه التظاهرة عن مكنوناتهم وماتختزله ريشاتهم من ابداع، سواء […]readmore
إنوي تعلن عن إطلاقها لعرض المواهب ” The ONE “بشراكة
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 22:59
أعلنت شركة”إنوي” عن إطلاقها، بشراكة مع القناة الثانية، لعرض المواهب The ONE (الرقم واحد ديال الويب)، وهو عبارة عن برنامج من صنف تلفزيون الواقع، والذي يهدف إلى خلق نقلة نوعية قوية بالنسبة لصناع المحتوى الرقمي من خلال مكافأة المواهب الشابة والاستلهام من قصص النجاح. وأفادت الشركة، في بلاغ لها، أنه دعما للمواهب الشابة للويب المغربي، […]readmore
الفائزون بجائزة نوبل يتسلمون الجوائز في بلدانهم بسبب كورونا
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 21:58
يتسلم الفائزون بجائزة نوبل هذا العام جوائزهم في بلدانهم وليس في ستوكهولم، في تعديل للمراسم للعام الثاني على التوالي بسبب وباء كورونا. وأعلنت مؤسسة نوبل، اليوم الخميس، أن العروض التقديمية الخاصة بالجوائز في مجالي العلوم والأدب سوف تكون متداخلة مع حفل توزيع الجوائز في قاعة مدينة ستوكهولم في 10 دجنبر، وهي ذكرى وفاة العالم السويدي […]readmore
أثار جديدة عن المجوهرات البشرية بالصويرة
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 14:52
اكتشاف حديث لعدد من علماء آثار مغاربة وأساتذة من المعهد الوطني لعلوم الآثار والتراث (INSAP)، وآخرون من جامعة أريزونا بالولايات المتحدة الأمريكية، يتعلق بصدف بحرية في مستوى أركيولوجي مؤرخ ما بين 142 ألفا إلى 150 ألف سنة في مغارة بيزمون بالصويرة. وعثر الفريق الدولي في مغارة بيزمون على 32 قطعة بحرية مصنوعة من نوع من […]readmore
فيلم “الموجة الأخيرة” يشارك في مسابقة الأفلام القصيرة لمهرجان الإسكندرية
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 18:00
أعلنت إدارة مهرجان الإسكندرية السينمائي لدول البحر الأبيض المتوسط فى دورته الـ 37 المقررة في الفترة ما بين 25 و 30 شتنبر الجاري عن قائمة مسابقة الأفلام القصيرة للمهرجان التي تضمنت 17 عملا من ضمنها الفليم المغربي “الموجة الأخيرة”، للمخرج مصطفى فارماتي. كما تضمنت القائمة فليما مغربيا فرنسيا مشتركا يحمل عنوان “نشيد الخطيئة” للمخرج خالد […]readmore
كاتبات و فنانات مصريات يطلقن مهرجانا دوليا جديدا لمسرح المرأة
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 18:28
أطلقت مجموعة من الكاتبات والفنانات المصريات مهرجانا دوليا جديدا لمسرح المرأة. واختارت القائمات على المهرجان إحدى أشهر المعبودات في مصر القديمة لإطلاق اسمها على الحدث وهو مهرجان “إيزيس” الدولي لمسرح المرأة. وأقيم حفل إطلاق المهرجان بدار الأوبرا بالقاهرة وأحيته فرقة (طبلة الست) المكونة من ست فتيات تعزفن على آلات إيقاعية وجاء بعده عرض الرقص المعاصر […]readmore
جوائز emmy : شبكة “نتفليكس” تظفر بأغلب الجوائز
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 15:51
شهد حفل توزيع جوائز “إيمي” الذي أقيم. مساء أمس في لوس أنجلوس الأمريكية، وسط حضور محدود فرضته الإجراءات الاحترازية المفروضة لاحتواء وباء الكورونا، فوز مسلسل “the crown”، الذي يتناول حياة العائلة الملكية البريطانية، بجائزة أفضل مسلسل درامي، وأفضل كتابة وإخراج، فضلا عن جوائز التمثيل الأربع في فئة الدراما. و قد نالت منصة البث التلفزيوني المباشر، […]readmore
---- art-et-culture - Page 72 ----
جامعة السلطان مولاي سليمان ببني ملال تطلق “أكاديمية اللغة الانجليزية
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 15:12
أطلقت جامعة السلطان مولاي سليمان ببني ملال ، بشراكة مع مؤسسة “أكاديمية اللغة الانجليزية” بشراكة مع مؤسسة Mission Search International والأكاديمية الأمريكية لتعلم اللغات، خدمة جديدة لتعلم اللغة الإنجليزية، من خلال إحداث “أكاديمية اللغة الإنجليزية-جامعة مولاي سليمان”. وأوضحت الجامعة أن هذه الأكاديمية تقترح برنامج “التميز في تعلم اللغة الانجليزية”، مع مسارات تكوينية متخصصة من مستوى […]readmore
جوائز إيمي .. “ذي كراون” ينال جائزة أفضل مسلسل درامي
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 10:42
نال مسلسل “ذي كراون” من إنتاج شركة “نيتفليكس” والذي يروي حياة العائلة الملكية البريطانية، جائزة أفضل عمل درامي في الدورة الثالثة والسبعين من جوائز “إيمي” التي أقيمت مساء أمس الأحد في لوس أنجليس. كما حصل المسلسل على جائزتي أفضل ممثل وممثلة. وقال مخرج المسلسل، بيتر مورغان، “لا أجد كلمات لوصف سعادتي، أنا ممتن جدا”. ومنذ […]readmore
الرباط تحتضن معرض “الفن عبر ثلاثة أجيال” من 2 إلى
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 16:00
يحتضن رواق باب الكبير بقصبة الأوداية بالرباط من 2 إلى 18 أكتوبر المقبل، معرض “الفن عبر ثلاثة أجيال”، الذي يقترح أعمال مشتركة لكل من إيمان فرياني، و عبد الهادي بن بلة، رفقة ضيف شرف المعرض جون باتيست فالادي. وذكر بلاغ للمنظمين أن هذا المعرض الذي ينظم تحت رعاية وزارة الثقافة والشباب والرياضة، “يقترح مجموعة من […]readmore
جامعات مغربية ضمن الأفضل عالميا
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 15:17
صنفت 3 جامعات مغربية ضمن أحسن 600 جامعة عالميًا في مجال العلوم السريرية والصحية. ويتعلق الأمر بكل من جامعة سيدي محمد ابن عبد الله بفاس في المرتبة 301 وجامعة الحسن الثاني بالدار بالبيضاء 400 وجامعة محمد الخامس بالرباط في المرتبة +601. وأفضت نتائج التصنيف العالمي البريطاني للجامعات “Times Higher “Education، حسب الحقول المعرفية لسنة 2022، […]readmore
فندق دار الدباغ بطنجة ..من أطلال تقاوم الانهيار إلى سوق
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 13:28
غير بعيد عن الباب الجنوبي للمدينة العتيقة لطنجة، بني في القرن السابع عشر فندق “دار الدباغ” لاستقبال زوار المدينة، كان يقع في منطقة حرفية وتجارية بالقرب من الميناء، وبمحاذاة برج الحجوي والمسجد الأعظم. على مدى حوالي ثلاثة قرون، بقيت البناية “فندقا” يلجأ إليه زوار مدينة العتيقة، كانت تتوفر على معمار مغربي أصيل، بجدران عالية ومنابع […]readmore
آثار ألمانية بطنجة والمغرب…كتاب “سبل حياة مغاربة ألمانيين”
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 15:04
نضم لأسبوع الماضي بطنجة تقديم كتاب “سبل حياة مغاربة ألمانيين” والذي يرصد مسار وقصص نجاح عدد من المهاجرين المغاربة بألمانيا. ويهدف الكتاب، الذي قدم خلال زيارة لوفد من شبكة الكفاءات الألمانية المغربية لطنجة، إلى التعريف بمسارات وتجارب هجرة عدد من المغاربة، من مختلف الأصول والجهات والتخصصات، الذين اختاروا الاستقرار بألمانيا، لاسيما إنجازات وانخراط الجالية المغربية […]readmore
المعهد الفرنسي بطنجة يعزز حضوره في المشهد الثقافي والتعليمي
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 17:11
قال مدير المعهد الفرنسي بطنجة، أوليفيي غالان، اليوم الأربعاء، إن المعهد ملتزم ببذل كل الجهود الممكنة لتعزيز حضوره في المشهد التعليمي والثقافي، وتكريس بعده الجهوي، ومواصلة سياسته لدعم الحركية والتعاون الجامعي. وقدم السيد غالان، خلال ندوة صحافية بمناسبة الدخول المدرسي 2021-2022 انعقدت برواق دولاكروا بطنجة، البرنامج الثقافي لهذا العام، ودورات تعليم اللغة، وبرنامج “كامبوس فرانس”(Campus […]readmore
المركز السينمائي المغربي يكشف الأفلام المستفيدة من تسبيق المداخيل
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 15:48
ذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن اللجنة درست خلال جلسة عقدت من 30 غشت إلى 3 شتنبر برئاسة السيدة غيتة الخياط، تسبيقا على المداخيل بعد الإنتاج لفيلم طويل، وفيلم وثائقي، وفيلمين قصيرين . كما درست 28 مشروعا لتسبيق على المداخيل قبل الإنتاج، ومشروع وثائقي، و5 مشاريع أفلام قصيرة، ومشروعين للمساهمة في كتابة السيناريو. ففي فئة […]readmore
مؤسسة محمد السادس..افتتاح معرض الفنانة سميرة آيت المعلم “دوامة”
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 21:49
تنظم مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للتربية والتكوين ، في الفترة من 14 شتنبر إلى 5 أكتوبر المقبل ، معرضا للفنانة الرسامة سميرة آيت المعلم ، تحت شعار “دوامة”. ويعطي المعرض ، الذي افتتح اليوم الثلاثاء في رواق المؤسسة بالرباط ، انطلاقة الموسم الثقافي 2020-2021 ، ويشكل جزء من سلسلة المعارض التي تنظمها هذه […]readmore
لا صحة لأنباء بداية أعمال ترميم مسرح سيرفانتيس
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 17:31
نفت مصادر محلية الأخبار الرائجة حول عملية ترميم مسرح سيرفانتيس حيث أن كل الأخبار المنتشرة مجرد شائعات . الأمر لا يعدو كونه تنظيف البناية والقيام بالدراسات التقنية تمهيدا لطلب العروض الخاص بالترميم و التهيئة المصدر : الأستاذ عزيز الطويل .readmore
ورشات لتطوير الصناعة الموسيقية المغربية ب 5 مدن في شتنبر
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 16:27
الدار البيضاء/ 14 شتنبر 2021 / ومع/ ينظم مكتب اليونسكو الإقليمي في البلدان المغاربية ، جلسات تشاركية وورشات مع مهنيي الموسيقى والفاعلين المؤسساتيين من أجل العمل على تطوير المجال الموسيقي المغربي ، وذلك من 17 إلى 28 شتنبر 2021 ، على مستوى 5 مدن بالمغرب . وذكر بلاغ للمنظمين، أن تنظم هذه الورشات ، في […]readmore
بعد شقيقها عمر .. رجاء بلمير تحصل على الإقامة الذهبية
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 16:12
أعلنت الفنانة رجاء بلمير، صباح اليوم الإثنين، حصولها على الإقامة الذهبية بدولة الإمارات العربية المتحدة. بعد شقيقها . واختارت رجاء بلمير خاصية الستوري عبر حسابها الرسمي على موقع تبادل الصور والفيديوهات أنستغرام، من أجل  الإعلان عن خبر حصولها على الإقامة الذهبية ومن أجل توجيه رسالة شكرها لدولة الإمارات. ويشار أن شقيق رجاء، عمر بلمير، كان […]readmore
تأجيل مهرجان مراكش الدولي للفيلم للمرة الثانية بسبب كورونا
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 14:54
أعلنت مؤسسة المهرجان الدولي للفيلم بمراكش اليوم الثلاثاء 14 شتنبر عن تأجيل الدورة الـ19 للمهرجان، للسنة الثانية على التوالي وذلك بسبب تفشي فيروس كورونا. و بحسب بلاغ المؤسسة سيتم تنظيم النسخة الرابعة من ورشات أطلس في صيغة رقمية خلال الفترة الممتدة من 22 إلى 25 نونبر 2021 . المصدر : بلاغ مهرجان مراكش الفيلم الدولي […]readmore
انطلاق عملية ترميم معلمة دار كناوة بطنجة
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 12:52
انطلقت عملية ترميم معلمة دار كناوة بمدينة طنجة، قبل أسابيع، في إطار برنامج إعادة الاعتبار للمدينة العتيقة، الذي يمتد إلى عدد من البنايات التاريخية الثقافية والفنية.  وخصص لمعلمة دار كناوة بطنجة مبلغ مالي يفوق 850 مليون درهم، حيث ينتظر أن تصبح أول دار كناوة على الصعيد الوطني وبشمال إفريقيا، نظير ما يميزها من مكانة امتدت […]readmore
الفرنسية من أصل لبناني أودري ديوان تفوز بالأسد الذهبي عن…..
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 20:21
فازت المخرجة الفرنسية من أصل لبناني أودري ديوان (41 عاما) مساء السبت جائزة الأسد الذهبي في مهرجان البندقية السينمائي عن فيلمها “ليفنمان” (“هابينينغ” أو “الحدث”) الذي يروي قصة امرأة تجهض سرا في فرنسا. وتدور أحداث هذا العمل المقتبس من سيرة ذاتية تحمل العنوان عينه للروائية أني إرنو خلال ستينات القرن العشرين قبل تشريع الإجهاض في […]readmore
لبنان … جورج قرداحي وزيرا للإعلام
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 18:25
عين رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي الجمعة، الاعلامي جورج قرداحي كوزير للاعلام في حكومته, إعلامي لبناني حاصل على إجازة في العلوم السياسية، لكن شهرته أتت من كونه إعلاميًا. قدم على كبريات المحطات العربية عدة برامج حققت شعبية كبيرة، كان أبرزها “من سيربح المليون”، والمسامح كريم. ووُلد جورج فؤاد قرداحي في فيطرون، قضاء كسروان، لبنان، في الأول […]readmore
فيلم “علي صوتك” لنبيل عيوش يترشح لجوائز الأوسكار..
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 23:21
أعلن المركز السينمائي المغربي أن الفيلم الطويل “علي صوتك” للمخرج نبيل عيوش سيمثل المغرب في الانتقاء الأولي لجوائز الأوسكار للعام 2022 في فئة “أفضل فيلم أجنبي”. وأضاف البلاغ أنه تم انتقاء هذا الفيلم مسبقا من قبل لجنة ترأستها سميرة حيمور، ممثلة للمركز السينمائي المغربي، وتضم من بين أعضائها الممثلة منى فتو والممثل والمخرج رشيد الوالي […]readmore
جديد في رخص تصوير الأعمال السينمائية
Maroc24
6 شتنبر 2021 - 19:07
برئاسة سعد الدين العثماني، صادق مجلس الحكومة المنعقد اليوم الاثنين،  عبر تقنية التناظر المرئي، على مشروع مرسوم رقم 2.21.477 يتعلق برخص تصوير الأعمال السينمائية والسمعية البصرية. وذكر بلاغ صدر عقب انعقاد المجلس، أن مشروع هذا المرسوم يهدف إلى تحديد أصناف الأعمال السينمائية والسمعية البصرية الوطنية والأجنبية المعنية برخص التصوير، التي يمنحها المركز السينمائي المغربي لفائدة […]readmore
---- art-et-culture - Page 73 ----
مهرجان عمان السينمائي الدولي ينويه بالفيلم المغربي” عايشة “
Maroc24
1 شتنبر 2021 - 19:51
أسدل الستار مساء أمس الثلاثاء على فعاليات الدورة الثانية لمهرجان عمان السينمائي الدولي بتتويج الأعمال الفائزة من ضمنها الفيلم المغربي القصير ” عايشة ” لمخرجه زكريا نوري ، الذي حصل على تنويه خاص من لجنة التحكيم لجائزة أفضل فليم عربي قصير . ويحكي الفيلم وهو من إنتاج رؤوف الصباحي وخولة بن عمر ، ولعبت فيه […]readmore
لجنة دعم المهرجانات السينمائية تدعم 60 مهرجانا وتظاهرة
Maroc24
31 غشت 2021 - 22:17
قررت لجنة دعم تنظيم المهرجانات السينمائية دعم 60 مهرجانا وتظاهرة بمبلغ 17 مليون و800 ألف درهم بعدما درست 60 ملف طلب مرشح للدعم، واستقبلت منظمي المهرجانات والتظاهرات الذين عرضوا مشاريع مهرجاناتهم ورافعوا حولها أمامها. وأوضح بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن اللجنة، التي انعقدت بمقر المركز بالرباط، قررت دعم المهرجان الدولي للفيلم بمراکش (الدورة 20) بمبلغ […]readmore
النسخة الأولى لمهرجان مراكش للفيلم القصير في شهر شتنبر
Maroc24
30 غشت 2021 - 23:20
تنطلق فعاليات النسخة الأولى من مهرجان مراكش للفيلم القصير من نهاية شتنبر إلى بداية أكتوبر من السنة الجارية، حسب ما أفادت به اللجنة المنظمة. ويعد مهرجان مراكش للفيلم القصير، الذي يروم ربط الجسور بين مراكش وعالم الأفلام القصيرة من خلال تسليط الضوء على الأفلام القصيرة التي سيتقاسمها صناع أفلام ومخرجون مغاربة وأجانب موهوبون، أول مهرجان […]readmore
قائمة القاعات السينمائية المستفيدة من دعم الرقمنة والإنشاء
Maroc24
27 غشت 2021 - 17:06
كشف المركز السينمائي المغربي عن قائمة القاعات السينمائية المستفيدة من دعم الرقمنة والإنشاء. وذكر المركز السينمائي المغربي، في بلاغ، أن قائمة القاعات السينمائية المستفيدة تم حصرها خلال اجتماع عقدته، يوم الاثنين بمقر المركز، لجنة دعم رقمنة وتحديث وإنشاء القاعات السينمائية برسم سنة 2021. وأوضح البلاغ أن هذا الاجتماع خُصص لدراسة الملفات المستلمة من الأمانة العامة للجنة […]readmore
الصويرة:إطلاق أشغال بناء مركز عرض التراث السياحي والمعماري
Maroc24
27 غشت 2021 - 14:50
تم إطلاق أشغال إنجاز مركز عرض التراث السياحي والمعماري للمدينة العتيقة للصويرة، الذي يشكل استمرارية للبرنامج التكميلي لتأهيل وتثمين المدينة العتيقة (2019-2023)، والذي تم التوقيع على اتفاقية الشراكة والتمويل الخاصة به بين يدي صاحب الجلالة الملك محمد السادس، في 22 أكتوبر 2018 بمراكش. وذكر بلاغ للمندوبية الإقليمية للسياحة، أن هذا المركز، الذي تتولى تمويل إنجازه […]readmore
الرباط: الدورة الأولى لجائزة المُنتَج الثقافي في الموسوعات الرقمية
Maroc24
27 غشت 2021 - 09:42
إطلاق الدورة الأولى لجائزة المُنتَج الثقافي في الموسوعات الرقمية التشاركية. أطلقت أكاديمية المملكة المغربية ووزارة الثقافة والشباب والرياضة  قطاع الثقافة جائزة المُنتَج الثقافي في الموسوعات الرقمية التشاركية، والتي ستخصص دورتها الأولى للإسهامات الفكرية والإبداعية المتعلقة بالتراث الثقافي المغربي. وتهدف هذه الأخيرة إلى اختيار أفضل الإسهامات التي ينتجها المشاركون من داخل المغرب وخارجه، والتي يتم إدراجها […]readmore
انطلاق الدورة الثانية من مهرجان عمان السينمائي الدولي
Maroc24
23 غشت 2021 - 22:42
تنطلق مساء الإثنين الدورة الثانية من مهرجان عمان السينمائي الدولي بمشاركة أكثر من خمسين فيلما من 26 دولة تتنافس في مسابقات الأفلام الروائية والوثائقية والقصيرة. وقالت مديرة المهرجان ندى دوماني لوكالة فرانس برس “يشارك في مهرجان هذا العام الذي يستمر حتى 31 آب/أغسطس أكثر من 51 فيلما من 26 دولة للفوز بجائزة درع السوسنة السوداء […]readmore
“الحر” يتصدر الطوندونس بأغنية” يا عمري”
Maroc24
19 غشت 2021 - 17:00
تصدر الفنان المغربي ”مراد حلحول” الملقب ب ”الحر” المرتبة الأولى على الطوندونس المغربي اليوم الخميس، بكليب أغنيته الجديدة ” يا عمري”، بعدما نزله يوم أمس الأربعاء عبر قناته الرسمية على ”يوتيوب”. وقد شاركت مع ” الحر” في تصوير الكليب الذي حقق مليون مشاهدة في أقل من 24 ساعة، الممثلة المغربية جيهان كيداري بطلة مسلسل ” […]readmore
المغرب يشارك في مؤتمر التعاون الصيني-العربي
Maroc24
19 غشت 2021 - 15:36
شارك السيد سعيد أمزازي، وزير التربية الوطنية والتكوين المهني والتعليم العالي والبحث العلمي، عبر تقنية المناظرة المرئية، في أشغال المؤتمر الرابع للتعاون الصيني-العربي في مجال نقل  التكنولوجيا والابتكار، الذي نظمه، يوم 19 غشت 2021، المركز الصيني-العربي لنقل التكنولوجيا، وذلك على هامش معرض الصين والدول العربية الخامس، تحث شعار “تعميق التعاون الاقتصادي والتجاري والبناء المشترك للحزام […]readmore
SRMG تطلق مشروع”مانجا العربية”لإثراء المعرفة
Maroc24
18 غشت 2021 - 16:09
أعلنت المجموعة السعودية للأبحاث والإعلام (SRMG)، المجموعة الإعلامية العربية الرائدة، اليوم عن إطلاقها مشروع “مانجا العربية”؛ في خطوة طموحة تهدف إلى تمكين الأجيال العربية وتحفيز خيالها وإبداعاتها في مجال صياغة المستقبل وصناعته. وأوضحت المجموعة في بلاغ لها، أن هذا المشروع يروم إثراء المحتوى العربي بمحتوى ثقافي إبداعي هادف وآمن وموثوق وعالي الجودة، مستوحى من ثقافة […]readmore
جائزة ساويرس تعلن عن فتح باب التقدم للدورة الـ 17
Maroc24
17 غشت 2021 - 18:12
أعلنت مؤسسة ساويرس عن فتح باب التقدم للدورة السابعة عشرة لجائزة ساويرس الثقافية في مجالات الرواية، المجموعات القصصية، السيناريو السينمائي، النص المسرحي،النقد الأدبي والسرديات الأدبية. كما أعلنت أيضا عن إطلاق جائزة جديدة لأفضل كتاب للأطفال تحت سن 12 سنة. و أشارت أمانة الجائزة  إلى استقبال طلبات التقدم حتى يوم السبت 11 شتنبر2021، لمعرفة الشروط واستيفاء […]readmore
هذه هي القيمة المخصصة لبرنامج رمضان 2022
Maroc24
13 غشت 2021 - 16:14
من المتوقع، أن تخصص الشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة، 141 مليون درهم لبرامج رمضان لسنة 2022، بعد أن تحولت إلى شركة قابضة، تدخل في رأسمال القناة الثانية وميدي 1 tv، بنسبة 100%. حيث كان وزير الثقافة والشباب والرياضة، عثمان الفردوس، قد أعلن عن تحويل الشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة إلى شركة قابضة، تدخل في رأسمال القناة الثانية […]readmore
السيسي يأمر بإطلاق اسم سمير غانم على جسر جديد
Maroc24
12 غشت 2021 - 17:39
أعلنت الصحفة الرسمية للمتحدث الرسمي لرئاسة جمهورية مصر العربية، بأن الرئيس عبد الفتاح السيسي أمر بإطلاق اسم سمير غانم على الكوبري الجديد بمحور محمد نجيب بشرق القاهرة، حيث كتبت الصفحة الرسمية عبر الفيسبوك : “السيد الرئيس يوجه باطلاق اسم الفنان سمير غانم على الكوبري الجديد على محور محمد نجيب بمنطقة شرق القاهرة والمتقاطع أعلى الطريق الدائري”. ومن جهته […]readmore
عمرو دياب يطلق خط أزياء للشباب يحمل اسمه
Maroc24
10 غشت 2021 - 21:06
بعد إطلاق أول عطر يحمل اسمه، كشف النجم عمرو دياب عن تدشين خط أزياء جديد يحمل اسمه وعلامته التجارية ستكون “34” لافتا إلى أن التصميمات الخاصة بخط الأزياء تحمل روح الشباب، وسيظهر ببعضها تباعا في حفلاته المقبلة بمدينة العلمين والساحل الشمالي. وتابع عمرو دياب، قائلًا: الجيل الجديد هم أول اهتمامى، لقد حرصنا مع فريق العمل […]readmore
منع بلقيس من الغناء في مصر بقرار رسمي
Maroc24
9 غشت 2021 - 18:15
أصدرت نقابة المهن الموسيقيّة المصريّة قرارا يقضي بـ “منع التعامل” مع الفنانة اليمنيّة بلقيس فتحي، وذلك بعد إحيائها حفلا غنائيا الأحد، من دون الحصول على التصاريح اللازمة. وقالت النقابة إنه لن يتم إصدار تصاريح لبلقيس نهائيًا عن أي أعمال في مصر بسبب عدم حصولها على التراخيص اللازمة عن حفلها بنادي الجلاء للقوات المسلحة، على أن […]readmore
تطوان: توقيع اتفاقية إحداث المتحف الوطني للعدالة
Maroc24
5 غشت 2021 - 14:49
وقعت المؤسسة الوطنية للمتاحف ووزارة العدل، امس الاربعاء، اتفاقية شراكة تروم إحداث وتدبير المتحف الوطني للعدالة بالبناية القديمة للقسم الجنحي للمحكمة الابتدائية بمدينة تطوان. وتهدف هذه الاتفاقية إلى خلق إطار للتعاون والشراكة من أجل إحداث وتدبير المتحف الوطني للعدالة بالبناية القديمة للقسم الجنحي للمحكمة الابتدائية بتطوان، على مساحة حوالي 1073 مترا مربعا، ويتكون من مستوى […]readmore
وفاة الفنانة المصرية فتحية طنطاوي
Maroc24
4 غشت 2021 - 17:58
توفيت الفنانة المصرية فتحية طنطاوي، خلال الساعات الأولى من صباح الأربعاء، بعد تعرضها لجلطة في القلب تم على أثرها نقلها إلى أحد مستشفيات أكتوبر ظهر الثلاثاء حتى دخلت في غيبوبة تامة توقف فيها القلب 13 دقيقة كاملة، ثم عادت للحياة مرة أخرى، ولكن لم يمهلها القدر لتغادر الحياة منذ ساعات قليلة. ويشيع جثمانها ظهر اليوم […]readmore
“سعد المجرد” يدخل العالمية بآخر إصداراته الغنائية
Maroc24
4 غشت 2021 - 13:36
تصدر كليب الفنان المغربي سعد لمجرد الأخير “إنتي حياتي”، قائمة أكثر الأعمال الموسيقية رواجا على مستوى العالم، واستطاع احتلال الرتبة 20 عالميا. كما احتلت نفس الأغنية قائمة أكثر المشاهدات على منصة اليوتوب في العديد من الدول العربية والأجنبية منها قطر، والإمارات، وبلجيكا، والبرتغال، وفرنسا، وألمانيا، والسويد، ولبنان، وليكسمبورغ، وتونس، والجزائر، وسويسرا، ومصر، ودول أخرى. ويأتي […]readmore
---- art-et-culture - Page 74 ----
الموت يغيب الممثلة القديرة فاطمة الركراكي
Maroc24
2 غشت 2021 - 16:41
غادرت الفنانة القديرة فاطمة الركراكي الحياة، في سن الثمانين، صباح اليوم الاثنين، بعد معاناة طويلة مع المرض، الذي أجبرها على الغياب منذ سنوات عن الساحة الفنية. وأعلن المخرج أمين نسور نبأ رحيل الفنانة المغربية المقتدرة، وذلك من خلال تدوينة له عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي فايسبوك، وذلك من خلال نشر صورة الفنانة فاطمة […]readmore
فيلم سناء عكرود يجول عشر ولايات أمريكية
Maroc24
28 يوليوز 2021 - 17:10
يواصل الفيلم المغربي السينمائي “قصر نظر”، للممثلة والمخرجة سناء عكرود، رحلته السينمائية عبر دول العالم وحصده للنجاحات المتتالية. وأعلنت سناء عكرود عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الإجتماعي”إنستغرام”، أن فيلم “مبوبيا” مازال يواصل جولته العالمية ليحط الرحال هذه المرة بالديار الأمريكية، ويجول عشر ولايات وهي واشنطن، وفرجينيا، وفرجينيا الغربية، وبنسيلفانيا ، وديلاوير ، وكارولينا الشمالية، وكارولاينا […]readmore
اليونسكو تدرج 7 مواقع ضمن قائمتها للتراث العالمي
Maroc24
27 يوليوز 2021 - 18:24
أدرجت لجنة التراث العالمي في منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة “اليونسكو”، 7 مواقع جديدة ضمن قائمتها للتراث العالمي. ومن بين هذه المواقع، 4 يعود إدراجُها إلى “ما تكتسيه من سمات طبيعيّة”، حسبما أوردت اليونسكو على موقعها الإلكتروني، وهي جزيرة أمامي-أوشيما وجزيرة توكونوشيما والجزء الشمالي من جزيرة أوكيناوا وجزيرة إيريوموتيه (اليابان)، ومسطحات المدّ والجزر الكورية […]readmore
الإيسيسكو تحضر لاعلان الرباط عاصمة للثقافة الإسلامية
Maroc24
15 يوليوز 2021 - 15:47
قام المدير العام لمنظمة العالم الاسلامي للتربية والعلوم والثقافة “إيسيسكو” سالم بن محمد المالك  اليوم الاربعاء بتسلم مفتاح الأبواب الكبرى لقصبة الوداية بالرباط . وذلك في اطار التحضير لاعلان مدينة الرباط عاصمة للثقافة الإسلامية. كما نوه المالك بالمناسبة بالعناية الكبيرة التي يوليها صاحب الجلالة الملك محمد السادس للمعالم التاريخية للحفاظ على تاريخ المملكة المغربية وأصالتها […]readmore
تونس :الفنانة ذرة تشكر جلالة الملك
Maroc24
15 يوليوز 2021 - 14:57
وجهت الفنانة التونسية “درة رزوق”، رسالة شكر للملك محمد السادس، بعد الدعم الذي قدمه لبلادها تونس في الأزمة الصحية التي تمر منها، بسبب تفشي فيروس “كورونا” المستجد. وكتبت الممثلة التونسية في تغريدة عبر حسابها الرسمي بموقع التواصل الإجتماعي “تويتر”: “بشكر المغرب على إرسال المساعدات الطبية لبلدي تونس والدعم والمساندة في الوقت الصعب الذي نمر به.. […]readmore
عرض فيلم “علي صوتك” ضمن المسابقة الرسمية لكان
Maroc24
14 يوليوز 2021 - 16:35
يعرض الشريط الطويل “علي صوتك” للمخرج نبيل عيوش ضمن المسابقة الرسمية، للدورة ال74 لمهرجان كان، غدا الخميس على الساعة التاسعة ليلا بتوقيت المغرب بمسرح “لويس لوميير”. وبعد الكشف عن أولى المشاهد ضمن الوصلة الرسمية للمهرجان، سيعرض هذا الشريط الطويل بحضور طاقم الفيلم، الذي سيكون مدعوا للسير على السجاد الأحمر. وتدور أحداث فيلم « علي صوتك […]readmore
فيلم«بلاك ويدو» يحصد 80 مليون دولار خلال يومين
Maroc24
13 يوليوز 2021 - 16:21
انطلاقة صاروخية على شباك التذاكر في الصالات الأميركية الشمالية على فيلم «بلاك ويدو» من استوديوهات «مارفل»، كما حصد إيرادات قدرها 80 مليون دولار بين الجمعة والأحد، وهو رقم قياسي منذ بدء الجائحة، وفق شركة متخصصة. وفي هذا العمل المشتق من أفلام «ذي أفنجرز»، تؤدي سكارليت جوهانسون دور ناتاشا رومانوف القاتلة الروسية التي أصبحت بطلة خارقة. […]readmore
تدشين جدارية ليلى علوي على واجهة مبنى تكنوبارك طنجة
Maroc24
13 يوليوز 2021 - 00:38
readmore
اطلاق سراح مغني شهير بعد تغريمه لحيازته مخدرات
Maroc24
9 يوليوز 2021 - 17:05
أفرجت السلطات الفرنسية عن مغني الراب الأمريكي “ليل بيبي” ، الجمعة ، بعد تغريمه لحيازته كمية من الحشيش في سيارته ، بحسب مكتب المدعي العام بالمدينة.  ألقي القبض على بيبي ولاعب كرة السلة جيمس هاردن ، الخميس ، في أحد أرقى شوارع العاصمة الفرنسية ، أثناء زيارتهما لباريس لحضور أسبوع الموضة. بعد إطلاق سراحه ، […]readmore
كورونا تدخل نبيل الخالدي للعناية المركزة
Maroc24
7 يوليوز 2021 - 17:25
تدهورت الحالة الصحية للفنان و الملحن المغربي نبيل الخالدي الذي يوجد حاليا بالعناية المركزة عقب إصابته بفيروس كورونا المستجد. و في هذا الشان ، نشر مجموعة من الفنانين منشورات بمختلف مواقع التواصل الاجتماعي يطلبون من خلالها من متابعيهم الدعاء له بالشفاء و التغلب على الفيروس اللعين. كما كتبت خريجة ستوديو دوزيم الفنانة لمياء الزايدي بحسابها […]readmore
سعد لمجرد يعلن عن موعد إصداره لجديده الفني“تريو”
Maroc24
6 يوليوز 2021 - 20:20
تحدث النجم المغربي سعد لمجرد، عن موعد إصداره لجديده الفني، وهو “تريو” سيجمعه بالمطرب التونسي، صابر الرباعي والمنتج العالمي، نادر خياط الشهير بلقب “ريدوان”، تحت عنوان “سهرة صباحي”.وشارك لمجرد مقطع فيديو عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي إنستغرام، أعلن خلاله عن قرب موعد طرح العمل، وصرح قائلا: “أخبركم أن أغنيتي مع الأستاذ الكبير صابر الرباعي، […]readmore
انطلاق الدورة 74 لمهرجان “كان” السينمائي
Maroc24
6 يوليوز 2021 - 17:43
ساعات، وينطلق مهرجان كان السينمائي في دورته الـ74 بعد مرور عام على إلغاؤه إثر جائحة فيروس كورونا. وتستقبل مدينة كان الفرنسية رواد السينما من جديد، وستفيض السجادة الحمراء بالنجوم مجددا وسيتم إعادة الشاشات مرة أخرى أمام عشاق الأفلام، ومن المقرر أن يستمر المهرجان حتى يوم 17 يوليوز الجاري. ونشر الموقع الرسمي للمهرجان عبر Twitter، التحضيرات […]readmore
جرّاح تجميل يزاوج بين الموسيقى والطب
Maroc24
5 يوليوز 2021 - 17:27
يواصل نزار غالي، وهو طبيب مغربي مختص في الجراحة التجميلية بألمانيا، شق مساره الفني متنقلا بين عواصم الدول الأوربية، عقب إصداره أغنية “سانغابو”، التي تعد ثالث إصدار غنائي للجراح والفنان الشاب. وعلى نفس خطوات أغنيته الأولى “محال” 2017، “وجوج وجوه” التي أصدرها عام 2018، وصوّر “الفيديو كليب” الخاص بها في رومانيا، اختار غالي اليونان فضاء […]readmore
رابطة كاتبات المغرب تطلق “جائزة الكاتبة المغاربية”
Maroc24
30 يونيو 2021 - 16:52
أعلنت رابطة كاتبات المغرب، في بلاغ لها، عن إطلاق جائزة الكاتبة المغاربية ، برسم الدورة الأولى التي تحمل اسم الكاتبة الراحلة ثريا لهي. و اكدت الرابطة  في بلاغها ، أن إنشاء هذه الجائزة التي تأمل توسيع آفاقها مستقبلا لتصبح عربية، تندرج في إطار العمل على نشر ثقافة الإبداع والتميز والجودة والإتقان، والرفع من مستوى الوعي الجمالي […]readmore
تسجيل صوتي يخرج شرين عبد الوهاب للرد
Maroc24
29 يونيو 2021 - 18:42
تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، خلال الساعات الماضية، تسريبا صوتيا وصفوه بـ”الخطير”، يتحدث عن إعلان حسين حبيب، والد حسام حبيب، خطة نجله للزواج سرا على المطربة المصرية شيرين عبدالوهاب. وجاء في التسريب الصوتي، المنسوب لوالد الفنان حسام حبيب، حديث للأخير يكشف فيه خطة نجله للزواج سراً على شيرين عبد الوهاب، من أجل إنجاب أطفال، ويعترف […]readmore
هند صبري تتسلم شارة وشهادة جائزة نوبل للسلام
Maroc24
28 يونيو 2021 - 19:43
تسلمت النجمة هند صبري في حفل افتراضي بسبب ظروف جائحة كورونا شارة وشهادة جائزة نوبل للسلام من برنامج الأغذية العالمي تقديراً “لتفانيها وعملها ومساهمتها في حصول البرنامج على جائزة نوبل للسلام لعام 2020، بصفتها واحدة من سفراء النوايا الحسنة للبرنامج في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وحسب بيان رسمي صادر عن مكتب برنامج الأغذية العالمي في الشرق […]readmore
المطالبة بإنقاذ الروائي إبراهيم الحجري
Maroc24
28 يونيو 2021 - 18:00
تتواصل مطالب من المحيط الثقافي المغربي بدعوة وزارة الثقافة والشباب والرياضة إلى التدخل العاجل لإنقاذ الناقد والروائي إبراهيم الحجري، وذلك بسبب تدهور  وضعه الصحي. ويعد إبراهيم الحجري سفيرا حقيقيا للثقافة المغربية في الخارج، و شرف المغرب في عدة محافل عربية بكتاباته وإنجازاته الأدبية، وأغنى الخزانة بمؤلفات متنوعة وبحوث علمية وأكاديمية قيمة . وتوجهت فعاليات أخرى […]readmore
المؤثرين شادية أرسلان و عثمان قدري يعلنان انفصالهما
Maroc24
26 يونيو 2021 - 11:19
المؤثرين شادية أرسلان و عثمان قدري ينشران عبر صفحاتهما الرسمية بموقع تبادل الصور والفيديوهات أنستغرام، خبر انفصالهما بعد سنة على زواجهما. قصة حب دامت لسنوات جمعت الكوبل الشاب و انتهت بعقد قرانهما الذي اقتصر على حضور اصدقاىهما المقربين نظرا للظروف التي فرضتها جاىحة كورونا . فمن جهته عبر  عثمان في تدوينة  على حسابه على الانستجرام […]readmore
---- art-et-culture - Page 75 ----
وفاة الكاتب المغربي البشير القمري
Maroc24
24 يونيو 2021 - 15:19
انتقل إلى عفو الله اليوم الخميس بالرباط , الكاتب المغربي بشير القمري، بعد معاناة مع المرض . حيث ان الراحل تقلد عدة مناصب قيد حياته  حيت عمل أستاذا جامعيا بكلية الآداب والعلوم الإنسانية بالقنيطرة وكذا بكلية الآداب والعلوم الإنسانية بالرباط, كما شغل عضو المكتب المركزي لاتحاد كتاب المغرب الدي انضم الية سنة 1976. اما من […]readmore
البهاوي يفوز ببطولة مسلسل رمضاني
Maroc24
2 فبراير 2021 - 12:17
يخوض حاليا الفنان المغربي زهير البهاوي تجربة فنية جديدة، حيث يقوم بتصوير مسلسل مغربي سوف يعرض خلال شهر رمضان المقبل على قناة mbc5. و حسب المصدر فإن البهاوي يلعب دور البطولة رفقة الممثلة الشابة وداد الما، كما يتم تصوير المسلسل بمدينة مراكش تحت إخراج كل من ابراهيم شكيري و علي طاهيري. و كشف نفس المصدر […]readmore
طلب الفدية يقود 7 أشخاص إلى الاعتقال بتطوان
Maroc24
29 يناير 2021 - 17:03
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة تطوان بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، يومي الأربعاء والخميس، من توقيف سبعة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 27 و40 سنة، أحدهم مبحوث عنه وطنيا من أجل الاختطاف والاحتجاز، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالاختطاف والاحتجاز وطلب الفدية وترويج المخدرات والمؤثرات […]readmore
إنقاذ شخص واحد جراء انهيار منزل بالمدينة القديمة
Maroc24
29 يناير 2021 - 14:31
أعلنت السلطات المحلية لعمالة مقاطعات الدار البيضاء آنفا أن منزلا مدرجا ضمن تعداد المباني الآيلة للسقوط وخال من السكان تعرض لانهيار بدرب الجران بالمدينة القديمة صبيحة يوم 27 يناير 2021. وأوضحت السلطات المحلية لعمالة مقاطعات الدار البيضاء آنفا، في بلاغ توصلت “شوف تيفي” بنسخة منه، أن الحادث تسبب في انهيار جزئي لبناية مجاورة. وأضاف ذات […]readmore
وفاة الفنان الطنجاوي البشير السكيرج
Maroc24
29 يناير 2021 - 12:43
أفادت مصادر إعلامية متطابقة بأن الممثل المغربي البارز البشير السكيرج، الذي كان وجها مألوفا في الأفلام التلفزية والسينمائية المغربية، والمسرح الإذاعي، منذ ستينات القرن الماضي، انتقل إلى ذمة الله بسبب تداعيات “كورونا” في أورلاندو الأمريكية حيث يقيم مع زوجته. وعرف الفنان الراحل (81 عاما) بمشاركاته في أفلام من قبيل “رحلة البحث عن زوج امرأتي”، و”غراميات […]readmore