---- politique - Page 1 ----
المجلس الوطني لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية يعقد دورته العادية
Maroc24
27 يناير 2024 - 15:55
انعقدت، اليوم السبت بالرباط، أشغال الدورة العادية للمجلس الوطني لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، التي تمت خلالها مناقشة تقرير المكتب السياسي، والوضعية السياسية والتنظيمية للحزب، وكذا مناقشة والمصادقة على خلاصات المجلس الوطني. وجرى الاجتماع، الذي انعقد طبقا لمقتضيات النظامين الأساسي والداخلي للحزب، بحضور الكاتب الأول للحزب، ادريس لشكر، ورئيس المجلس الوطني، الحبيب المالكي، وعدد من […]readmore
التعاون الاقتصادي محور مباحثات السيد الجزولي ووزير الصناعة والتجارة الاسباني
Maroc24
22 ماي 2023 - 22:57
شكل التعاون الاقتصادي محور مباحثات أجراها الوزير المنتدب المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية، محسن الجزولي، اليوم الإثنين بمدريد، مع وزير الصناعة والتجارة والسياحة الاسباني هيكتور غوميز. ومثل هذا اللقاء، الذي عقد على هامش لقاء الاعمال رفيع المستوى المنظم تحت شعار “الاستثمار في المغرب من أجل الازدهار المشترك”، فرصة للمسؤولين للإشادة بالديناميات الجديدة التي بدأت […]readmore
فاتح ماي 2023: حزب التقدم والاشتراكية يدعو إلى حماية القدرة
Maroc24
1 ماي 2023 - 12:22
في إطار تخليد اليوم العالمي للعمال الذي يصادف الفاتح ماي من كل سنة، طالب حزب التقدم والاشتراكية في بيان له بهذه المناسبة، باتخاذ إجراءات قوية وملموسة، من أجل الحد من تدهور القدرة الشرائية لعموم الأجراء في القطاعين العمومي والخصوصي. وسجل المكتب السياسي للحزب وفق ذات البيان عدم تحرك الحكومة لمواجهة هذه الأوضاع، و”تعنتها في الانتصار […]readmore
السيد لقجع: جولة أبريل من الحوار الاجتماعي تتناول الأوضاع الإقتصادية
Maroc24
14 أبريل 2023 - 17:07
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الجمعة بالرباط، أن الأوضاع الاقتصادية والمالية توجد على طاولة جولة أبريل من الحوار الاجتماعي. وقال السيد لقجع، عقب اجتماعي رئيس الحكومة مع كل من الاتحاد المغربي للشغل والاتحاد العام للشغالين بالمغرب، عقدا في إطار جولة أبريل للحوار الاجتماعي، إن “حوارات اليوم تمت في ظروف يطبعها الاحترام التام […]readmore
يونس السكوري: الحكومة أوفت بعدد كبير من التزاماتها رغم الظرفية
Maroc24
14 أبريل 2023 - 17:02
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، أن الحكومة “أوفت بعدد كبير من التزاماتها رغم الظرفية الصعبة التي يمر منها العالم بأكمله، وليس المغرب وحده”. وسجل السيد السكوري، عقب اجتماعي رئيس الحكومة مع كل من الاتحاد المغربي للشغل والاتحاد العام للشغالين بالمغرب، عقدا اليوم الجمعة بالرباط، في إطار جولة أبريل للحوار الاجتماعي، […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات: تراجع نصف الأحزاب السياسية المغربية في تبرير
Maroc24
16 مارس 2023 - 19:30
أفاد تقرير للمجلس الأعلى للحسابات بتراجع أداء نصف الأحزاب السياسية في ما يخص تبرير نفقاتها برسم سنة 2021. وأوضح المجلس، في تقريره لتدقيق حسابات الأحزاب السياسية برسم سنة 2021، أنه في ما يتعلق بنتائج فحص صحة النفقات المصرح بصرفها، ارتفع مبلغ النفقات المشوبة بنقائص إلى ما يناهز 5,14 مليون درهم، همت 15 حزبا، أي 4,17 […]readmore
مضامين بلاغ حزب العدالة والتنمية المثير ل(غضب) القصر الملكي
Maroc24
13 مارس 2023 - 16:16
أصدر الديوان الملكي المغربي صباح اليوم الاثنين، بلاغا شديد اللهجة موجها لحزب العدالة والتنمية، تضمن عبارات شديدة اللهجة تجاه ما تضمنه بلاغ صادر عن حزب العدالة والتنمية، في 7 من مارس جاري، وتحديدا الفقرة المتعلقة بالعلاقات بين المملكة المغربية ودولة إسرائيل، وربطها بآخر التطورات التي تعرفها الأراضي الفلسطينية المحتلة، حيث وصفها “القصر” بالتجاوزات غير المسؤولة […]readmore
معرض بورصة برلين للسياحة الدولية: لقاء مغربي ألماني للترويج للسياحة
Maroc24
8 مارس 2023 - 21:33
شكل الترويج للسياحة المستدامة والمندمجة في المغرب محور اجتماع عقد، اليوم الأربعاء في برلين، بين رئيس لجنة القطاعات الإنتاجية بمجلس النواب، جمال ديواني، ورئيسة لجنة السياحة في البرلمان الألماني، يانا شيمكي. ومثل هذا الاجتماع، الذي عقد على هامش معرض بورصة برلين للسياحة الدولية (ITB 2023)، فرصة، أيضا للجانبين لمناقشة أهمية العمل سويا لتطوير والترويج لسياحة […]readmore
أخنوش: الحكومة ماضية في تنزيل التزاماتها في قطاعات الصحة والتعليم
Maroc24
26 فبراير 2023 - 23:27
أكد عزيز أخنوش، رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، اليوم الأحد بطنجة، أن الحكومة ماضية في تنزيل التزاماتها في برنامجها في قطاعات الصحة والتعليم والشغل وإصلاح الإدارة. وقال أخنوش في كلمته خلال فعاليات المنتدى الجهوي للمنتخبين التجمعيين بجهة طنجة تطوان الحسيمة، إن الحكومة تشتغل بشكل متواصل في ما يتعلق بقطاع الشغل، مبرزا أن ذلك يظهر جليا […]readmore
السيد أوزين: تجديد الخطاب السياسي وتأهيله للأجيال الجديدة أولى مهام
Maroc24
4 فبراير 2023 - 18:15
أكد الأمين العام لحزب الحركة الشعبية محمد اوزين، اليوم السبت بسلا، أن تجديد الخطاب السياسي وتأهيله ليستجيب لمتطلبات الأجيال الجديدة تعد أولى المهام المطروحة أمام الحزب. وقال السيد أوزين، في كلمة بمناسبة انعقاد الدورة الأولى للمجلس الوطني للحزب، إن ” تجديد الخطاب السياسي وتأهيله ليستجيب لمتطلبات الأجيال الجديدة، ولحاجياتها التي تختلف تماما عن حاجيات الأجيال […]readmore
بعثة نادي الأهلي المصري تحط الرحال بالمغرب
Maroc24
28 يناير 2023 - 23:47
حلت بعثة نادي الأهلي المصري، مساء اليوم السبت 28 يناير 2023، بمطار ابن بطوطة الدولي بمدينة طنجة، الذي من المرتقب أن يشارك في منافسات كأس العالم للأندية ، والتي سيحتضنها المغرب بكل من مدينتي الرباط وطنجة، خلال الفترة ما بين 1 و 11 فبراير المقبل. وتجدر الإشارة إلى أن نادي الأهلي سوف يستهل مشواره في […]readmore
ادريس لشكر: موقف البرلمان الأوروبي يعكس انزعاج بعض الأطراف من
Maroc24
28 يناير 2023 - 16:47
أكد الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، ادريس لشكر، اليوم السبت بالرباط، أن الموقف المناوئ الصادر عن البرلمان الأوروبي، يعكس في الواقع انزعاج بعض الأطراف من الموقع الذي أصبح يحتله المغرب. وأضاف السيد لشكر، خلال الدورة الثانية للمجلس الوطني للحزب، أن هذ الانزعاج جعل بعض الأطراف الأوروبية عاجزة عن استيعاب المشروع التنموي والنموذج الديمقراطي […]readmore
عبد اللطيف وهبي يحل غدا الثلاثاء ضيفا على ملتقى وكالة
Maroc24
23 يناير 2023 - 10:44
يحل وزير العدل عبد اللطيف وهبي غدا الثلاثاء، ضيفا على ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء، لمناقشة موضوع “القانون الجنائي: رهانات الإصلاح”. وسيشكل هذا الملتقى، الذي سينطلق بمقر وكالة المغرب العربي للأنباء بالرباط على الساعة التاسعة صباحا، مناسبة لمناقشة عدد من القضايا المتعلقة بإصلاح القانون الجنائي، الذي يعتبر ورشا تشريعيا مهما خلال سنة 2023. وسيتم تأمین […]readmore
مجلس المستشارين: لجنة المالية والتخطيط تصادق على مشروع قانون المالية
Maroc24
3 دجنبر 2022 - 21:40
صادقت لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية بمجلس المستشارين، مساء اليوم السبت، بالأغلبية، على الجزء الأول من مشروع قانون المالية رقم 50.22 برسم السنة المالية 2023. وحظي هذا الجزء الأول من مشروع القانون بموافقة 11 مستشارا، فيما عارضه ثلاثة مستشارين، وامتنع عن التصويت مستشار واحد. و م عreadmore
السيد أخنوش: الانخراط في مسلسل مأسسة الحوار الاجتماعي سيساهم في
Maroc24
29 نونبر 2022 - 20:22
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء، أن الانخراط المتواصل في مسلسل مأسسة الحوار الاجتماعي بالمملكة، من شأنه “إعطاء جرعة مضافة لتوفير المناخ الملائم لتطوير الإنتاج وتمكين المقاولات من مواجهة التحديات الاقتصادية”. وأشاد السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري بمجلس المستشارين، في إطار الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة حول موضوع “الحوار الاجتماعي، […]readmore
جلالة الملك يهنئ السيد محمد أوزين بمناسبة انتخابه أمينا عاما
Maroc24
28 نونبر 2022 - 20:02
بعث صاحب الجلالة الملك محمد السادس برقية تهنئة إلى السيد محمد أوزين، بمناسبة انتخابه أمينا عاما لحزب الحركة الشعبية. ومما جاء في برقية جلالة الملك “وبعد، فعلى إثر انتخابك على رأس الأمانة العامة لحزب الحركة الشعبية، نعبر لك عن تهانئنا على الثقة التي حظيت بها من لدن المؤتمر الوطني الرابع عشر للحزب”. وأضاف جلالته “وإذ […]readmore
السيد العنصر: المؤتمر الوطني الرابع عشر للحركة الشعبية محطة مفصلية
Maroc24
25 نونبر 2022 - 22:51
أكد الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، محند العنصر، مساء اليوم الجمعة بالرباط، أن المؤتمر الوطني الرابع عشر للحزب يشكل ” محطة مفصلية ” من تاريخ الحزب. وقال السيد العنصر، في كلمة خلال افتتاح أشغال المؤتمر المنعقد على مدى يومين تحت شعار “الوفاء لمغرب المؤسسات “، إنه ” في هذه المحطة المفصلية من التاريخ الحركي (..) […]readmore
حزب الحركة الشعبية .. فتح باب الترشح للأمانة العامة
Maroc24
19 نونبر 2022 - 22:32
أعلن رئيس اللجنة التحضيرية للمؤتمر الوطني الـ14 لحزب الحركة الشعبية، إدريس السنتيسي، عن فتح باب الترشح للأمانة العامة للحزب ابتداء من السبت وإلى غاية الثلاثاء المقبل. وقال السيد السنتيسي، خلال ندوة صحفية السبت، 19 نونبر 2022، بالرباط خصصت لتقديم مخرجات اللجنة التحضيرية للمؤتمر الوطني الـ14 للحزب المزمع عقده يومي 25 و26 نونبر الجاري، إنه “ابتداء […]readmore
---- politique - Page 2 ----
حزب الأصالة والمعاصرة يجمد عضوية النائب هشام المهاجري
Maroc24
14 نونبر 2022 - 21:18
أعلن حزب الأصالة والمعاصرة، ضمن بلاغ عقب اجتماعه اليوم الاثنين، تجميد عضوية النائب البرلماني هشام المهاجري في المكتب السياسي للحزب، وإحالة ملفه على المؤسسة الحزبية المعنية بالتحكيم والأخلاقيات. وذكر البلاغ أن القرار يأتي “تقديرا لحجم المسؤولية الدستورية والسياسية والأخلاقية المتينة للحزب تجاه شركائه في الأغلبية الحكومية، والالتزام الجماعي باحترام ميثاق الأغلبية. وشددت قيادة “البام” على […]readmore
نبيل بنعبد الله أمينا عاما لحزب التقدم والاشتراكية لولاية رابعة
Maroc24
12 نونبر 2022 - 22:48
جرى مساء اليوم السبت إعادة انتخاب محمد نبيل بنعبد الله أمينا عاما لحزب التقدم والاشتراكية لولاية رابعة، وذلك خلال أشغال المؤتمر الوطني الحادي عشر للحزب المنعقد في بوزنيقة تحت شعار “البديل الديمقراطي التقدمي”. وجاء إعادة انتخاب السيد بنعبد الله على رأس الحزب بعدما قام 1125 من مندوبي المؤتمر الوطني البالغ عددهم 1474 مؤتمرا، بتوقيع لائحة […]readmore
حزب الحركة الشعبية ينظم لقاءا تكوينيا لفائدة مستشارات الجماعات الترابية
Maroc24
12 نونبر 2022 - 15:10
نظم حزب الحركة الشعبية، اليوم السبت الرباط، لقاءا تكوينيا وتأطيريا لفائدة مستشارات جماعيات من الحزب على مستوى عمالة الرباط، وذلك من أجل تمكينهم من وسائل تدبير الشأن المحلي والحكامة. ويروم هذا اللقاء، الذي نظم بشراكة مع صندوق الدعم لتشجيع تمثيلية النساء، تحت شعار”تقوية قدرات مستشارات الجماعات الترابية في الحكامة وتدبير الشأن المحلي”، تعزيز تمثيلية النساء […]readmore
بنك إفريقيا يطلق سلسلة من اللقاءات حول إزالة الكربون
Maroc24
1 نونبر 2022 - 09:56
عقدت مجموعة بنك إفريقيا (BOA)، المنخرطة بشكل كبير في مجال العمل على إزالة الكربون الصناعي، مساء أمس الاثنين بالدار البيضاء، حدثا لإطلاق سلسلة من اللقاءات مع الصناعيين ومنظوماتهم تحت شعار “إزالة الكربون، رافعة التنافسية للمقاولة المغربية”. وسيشمل هذا الحدث لقاءات جهوية بكل من أكادير وطنجة وفاس والعديد من المدن الأخرى في المملكة، من أجل العمل […]readmore
نائب بنكيران يستقيل من أمانة البيجيدي
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 22:16
قدم جامع المعتصم، نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، استقالته من الأمانة العام للحزب، وذلك في رسالة وجهها إلى عبد الاله ابن كيران. وقال المعتصم في الرسالة، إنه قرر الاستقالة “على إثر التداعيات التي خلفها النشر الغرض لخبر شغلي مهمة مكلف بمهمة بمصالح رئاسة الحكومة، واختلاف تأويلات وتقديرات عدد من أعضاء الحزب”. وأوضح المعتصم أنه […]readmore
السيد أخنوش يؤكد عزم الحكومة على استكمال تنفيذ برنامجها من
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 19:02
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الخميس، أن الحكومة عازمة على استكمال تنفيذ برنامجها من أجل تعميم التنمية على كل المغاربة. وقال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع مجلس الحكومة، إن السيد أخنوش أكد، في مستهل المجلس، أن ” الحكومة […]readmore
مشروع قانون المالية 2023 : انعقاد اجتماع هيئة رئاسة الأغلبية
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 11:28
عقد زعماء الأحزاب الثلاثة للأغلبية الحكومية ، مساء أمس الأربعاء بالرباط ، اجتماعا ركز ، بالخصوص ، على مشروع قانون المالية لسنة 2023، ومواضيع ذات راهنية منها الإصلاحات الهيكلية الكبرى. وشارك في اجتماع هيئة رئاسة الأغلبية، الذي يأتي تجسيدا لمضامين ميثاق الأغلبية، والمنعقد بمقر حزب الاستقلال، رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار عزيز أخنوش، والأمين العام […]readmore
إعادة انتخاب عبد الصمد عرشان أمينا عاما لحزب الحركة الديمقراطية
Maroc24
8 أكتوبر 2022 - 16:09
جرى اليوم السبت بسلا إعادة انتخاب عبد الصمد عرشان، أمينا عاما لحزب الحركة الديمقراطية الاجتماعية، لولاية جديدة، وذلك خلال المؤتمر الوطني الخامس للحزب الذي نظم تحت شعار ” برنامجنا قاطرة للتنمية والاستقرار الاجتماعي “. ويأتي انعقاد هذا المؤتمر ، في إطار احترام القوانين الأساسية والداخلية للحزب، وسعيا منه لتجديد مؤسساته الداخلية، والمساهمة في الإنتاج الفكري […]readmore
انتخاب محمد جودار أمينا عاما جديدا لحزب الاتحاد الدستوري
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 22:15
انتخب، اليوم السبت، محمد جودار أمينا عاما جديدا لحزب الاتحاد الدستوري، خلفا لمحمد ساجد الأمين العام المنتهية ولايته، وذلك خلال أشغال المؤتمر الوطني السادس للحزب المنعقد بالدار البيضاء، تحت شعار “الاتحاد الدستوري : تجديد واستمراية”. وجاء انتخاب جودار بالإجماع بعد تنازل المرشحين الثلاثة وهم الحسن عبيبابة عضو المكتب السياسي للحزب، والشاوي بلعسال رئيس المجلس الوطني […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 4 إصابات جديدة مقابل تعافي
Maroc24
26 شتنبر 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 4 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 7 أشخاص خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و811 آلاف و672 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و400 ألف و493 أشخاص، […]readmore
الدخول السياسي الجديد .. رهانات وتحديات تواجه الأحزاب خلال السنة
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 13:02
يطرح الدخول السياسي الحالي مجموعة من التحديات على الفاعل السياسي، تحديات ذات طبيعة اقتصادية واجتماعية أفرزتها مجموعة من التحولات على المستويين الوطني والدولي. هذه التحولات تشكل اختبارا جديدا للنخب السياسية، وخاصة الأحزاب، حول مدى قدرتها على مواكبة هذه التحولات في ظل سياق دولي متقلب يستوجب منها اعتماد مقاربة جديدة وتفعيل آليات عمل مبتكرة قصد إغناء […]readmore
عادل الصغير كاتبا وطنيا جديدا لشبيبة العدالة والتنمية
Maroc24
18 شتنبر 2022 - 10:09
جرى ليلة السبت/ الأحد ببوزنيقة انتخاب السيد عادل الصغير كاتبا وطنيا جديدا لشبيبة العدالة والتنمية، خلفا للكاتب الوطني السابق السيد محمد أمكراز. وجرت عملية انتخاب السيد الصغير، المزداد سنة 1984، خلال انعقاد المؤتمر الوطني السابع لشبيبة حزب العدالة والتنمية الذي تحتضنه بوزنيقة أيام 16 / 17 / 18 شتنبر الجاري. وحصل السيد الصغير على 188 […]readmore
الحوار الاجتماعي 2022 : السيد عزيز أخنوش يشرف على انطلاق
Maroc24
14 شتنبر 2022 - 22:23
انطلقت، اليوم الأربعاء بالرباط، المحطة الثانية من جولات الحوار الاجتماعي، التي دعا إليها رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، بمشاركة المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذه الجولة تأتي في إطار حرص الحكومة على تفعيل الرؤية الملكية السامية الرامية إلى مأسسة الحوار الاجتماعي، ورفعه إلى مرتبة الخيار الاستراتيجي، حيث بادرت منذ تنصيبها إلى […]readmore
حزب الحركة الشعبية يطالب بعقد لقاءٍ بمجلس النواب لتدارس واقع
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 18:03
طالب حزب الحركة الشعبية بعقد لقاء عاجل بمجلس النواب، على مستوى لجنة الخارجية والدفاع الوطني والشؤون الإسلامية والمغاربة المقيمين بالخارج، لمناقشة منحى العلاقات المغربية التونسية. ووجه الفريق الحركي مراسلة إلى رئيسة اللجنة، يطلب فيها عقد اجتماع على وجه الاستعجال للجنة الخارجية والدفاع الوطني والشؤون الإسلامية والمغاربة المقيمين بالخارج، بحضور وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة […]readmore
حزب الاتحاد الدستوري يشيد عالياً بما ورد في الخطاب الملكي
Maroc24
26 غشت 2022 - 16:26
أشاد المكتب السياسي لحزب الاتحاد الدستوري عاليا بما ورد في الخطاب الملكي السامي بمناسبة الذكرى الـ69 لثورة الملك والشعب، وما حمله من رسائل ” واضحة وحاسمة ” بشأن ملف الوحدة الترابية للمملكة. كما استحضر المكتب السياسي للحزب، في بلاغ صدر عقب اجتماعه أمس الخميس بالدار البيضاء، الانتصارات الهامة والملموسة على الصعيدين الإقليمي والدولي التي حققتها […]readmore
السيد عزيز أخنوش يدعو إلى التعبئة الشاملة من أجل تفعيل
Maroc24
24 غشت 2022 - 21:01
دعا رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بالرباط، الجميع إلى التجند والتعبئة الشاملة من أجل التفعيل والتنزيل السليمين لورش السجل الاجتماعي الموحد، باعتباره الآلية ‏الأنجع لاستهداف الأسر الفقيرة والمعوزة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن السيد أخنوش أبرز، خلال ترؤسه اجتماعا حول السجل الاجتماعي الموحد والآليات الكفيلة بتسريع إخراجه إلى حيز الوجود، أن هذا الورش […]readmore
حزب الأصالة والمعاصرة يشيد بالمكاسب الدبلوماسية الداعمة لقضية الصحراء المغربية
Maroc24
24 غشت 2022 - 20:16
نوه المكتب السياسي لحزب الأصالة والمعاصرة بالمكاسب الدبلوماسية الهامة التي تحققت لدعم عدالة قضية الوحدة الترابية للمملكة بفضل الرؤية الاستراتيجية لجلالة الملك محمد السادس. وشدد المكتب السياسي للحزب، في بلاغ صدر عقب اجتماع عقده أمس الثلاثاء بالرباط ، على تأييد ” الحزب الكامل للمقاربة الملكية في بناء العلاقات والشراكات مع الخارج، والتي يشكل فيها الاعتراف […]readmore
المحكمة الدستورية تحسم في الطعون المتعلقة بانتخاب أعضاء مجلس النواب
Maroc24
1 غشت 2022 - 15:07
قضت المحكمة الدستورية بعدم قبول 27 طعنا يتعلق بانتخاب أعضاء مجلس النواب برسم اقتراع 8 شتنبر 2021 وبرفض 28 طلب إلغاء. وذكرت المحكمة الدستورية، في بلاغ صحفي أصدرته على إثر بتها في المنازعات الانتخابية المتعلقة بانتخاب أعضاء مجلس النواب المجراة يوم 8 شتنبر 2021 ، أنه “طبقا لأحكام الفصل 132 من الدستور، والأحكام ذات الصلة […]readmore
---- politique - Page 3 ----
حزب التقدم والاشتراكية يشيد بالتوجهات المتقدمة لمضامين الخطاب الملكي
Maroc24
1 غشت 2022 - 14:58
أشاد المكتب السياسي لحزب التقدم والاشتراكية بـ”التوجهات المتقدمة” لمضامين الخطاب الذي وجهه صاحب الجلالة الملك1 محمد السادس إلى الأمة بمناسبة الذكرى الثالثة والعشرين لعيد العرش. وذكر المكتب السياسي،في بلاغ له، أن “الخطاب المتميز لجلالة الملك، على غرار ما يُميز الخطب الملكية السامية بمناسبة هذه الذكرى الوطنية الرمزية” أكد على ضرورة النهوض بمكانة المرأة المغربية، وتمكينها […]readmore
المحكمة الدستورية تعلن فوز عبد الرحيم بوعيدة ورجوعه لمجلس النواب
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 16:50
أعلنت المحكمة الدستورية، اليوم الجمعة، في قرار لها فوز عبد الرحيم بوعيدة وانتخابه عضوا بمجلس النواب، لتلغي بذلك انتخاب محمد الرجدال عن حزب التجمع الوطني للأحرار، في اقتراع 8 سبتمبر، بالدائرة الانتخابية المحلية كلميم. وجدير بالذكر أن عدم فوز بوعيدة، كان قد أثار جدلا ونقاشاً حاداً، حيث خرجت مظاهرات في كلميم تندد بتزوير لحق محاضر […]readmore
راشيد الطالبي العلمي : تصريحاتي حرفتها أطراف سياسية لتضليل المغاربة
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 21:23
أكد السيد راشيد الطالبي العلمي،، عضو المكتب السياسي لحزب التجمع الوطني للأحرار، أنه لم يتفاجئ من محاولة أطراف حزبية تحريف تصريحاته السابقة ومحاولة تضليل المغاربة وهو الشيء الذي يثقنه هؤلاء الخصوم السياسين، حسب تعبيره. وجاء ذلك في مداخلته أمام شباب جهة طنجة تطوان الحسيمة المشاركين في منتدى الشباب، و علق على تحريف كلامه قائلا: “… […]readmore
لجنة الاستثمارات تصادق على 8 مشاريع بقيمة 5,7 مليار درهم
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 21:22
تدارست لجنة الاستثمارات في دورتها السادسة والثمانين، اليوم الخميس بالرباط، تحت رئاسة رئيس الحكومة، عزيز أحنوش، 10 مشاريع اتفاقيات و4 ملاحق اتفاقيات، حيث صادقت على 8 منها، بقيمة إجمالية قدرها 5,7 مليار درهم، ستمكن من خلق 2.469 منصب شغل مباشر وغير مباشر. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة، صدر عقب هذا الاجتماع، أن قطاع الطاقة يتصدر المشاريع […]readmore
الحكومة تصادق على مرسوم بخصوص إحداث السجل الوطني الفلاحي
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 15:13
صادق مجلس الحكومة المنعقد اليوم الأربعاء برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش على مشروع المرسوم رقم 2.22.472 بتطبيق القانون رقم 80.21 بإحداث السجل الوطني الفلاحي. وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن هذا المشروع، الذي قدمه محمد صديقي، وزير […]readmore
التجمع الوطني للأحرار يعقد مؤتمره الجهوي لجهة الشرق
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 09:11
عقد حزب التجمع الوطني للأحرار، يوم الأحد، بالسعيدية، مؤتمره الجهوي لجهة الشرق، بحضور أعضاء من المكتب السياسي وأطر وبرلماني الحزب. وتم خلال الجلسة الافتتاحية لهذا المؤتمر، إبراز الجهود التي يضطلع بها الحزب داخل الحكومة من أجل الاستجابة لمتطلبات المواطنين وإعطاء دفعة قوية للدينامية الاجتماعية والاقتصادية بالمملكة، وفق الأهداف التي سطرها البرنامج الحكومي. وأشار أعضاء المكتب […]readmore
توقيع مذكرة تفاهم بين وزارة العدل ووزارة الانتقال الرقمي وإصلاح
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 09:26
ترأس كل من السيد عبد اللطيف وهبي، وزير العدل، والسيدة غيثة مزور ، وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، أمس الجمعة 22 يوليوز 2022، مراسيم توقيع مذكرة تفاهم بين وزارة العدل ووزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة في مجال التحول الرقمي. وبموجب هذه الاتفاقية، ستعمل وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة على ضمان استخدام مختلف المنصات الرقمية التشاركية […]readmore
أحزاب التجمع الوطني للأحرار والأصالة والمعاصرة والاستقلال والاتحاد الاشتراكي تتقاسم
Maroc24
21 يوليوز 2022 - 23:30
تقاسمت أحزاب التجمع الوطني للأحرار والأصالة والمعاصرة والاستقلال والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية المقاعد الأربعة المخصصة لدائرة الحسيمة برسم الانتخابات الجزئية التي جرت اليوم الخميس، وذلك بعد فرز 100 في المائة من مكاتب التصويت. وتعتبر هذه النتائج مؤقتة وغير رسمية في انتظار الإعلان عن النتائج النهائية بعد انتهاء أشغال لجنة الإحصاء التي يترأسها رئيس المحكمة الابتدائية […]readmore
أنيس بيرو : حكومة أخنوش تتعرض للتشويش
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 08:31
أكد أنيس بيرو، الوزير السابق، و المنسق الحالي لحزب التجمع الوطني للأحرار أن حكومة أخنوش تتعرض للتشويش. وتطرق بيرو في حديثه خلال المؤتمر الجهوي للحزب بجهة بني ملال خنيفرة، يوم السبت ببني ملال، إلى القانونين الإطار اللذان صادق عليهما المجلس الوزاري الأربعاء الماضي، المتعلقان بالمنظومة الصحية والاستثمار، مبرزا أنهما من المشاريع الضخمة التي وجب التعريف […]readmore
أعضاء المكتب السياسي لحزب التجمع الوطني للأحرار يؤكدون دعمهم اللامشروط
Maroc24
17 يوليوز 2022 - 00:15
أعرب أعضاء المكتب السياسي لحزب التجمع الوطني للأحرار، وقيادات الحزب بجهة بني ملال خنيفرة، ومناضلات ومناضلي الحزب بالجهة، اليوم السبت ببني ملال، عن دعمهم وتضامنهم اللامشروط لعزيز أخنوش، رئيس الحكومة، الذي يتعرض لحملة رقمية مغرضة، مؤكدين دعمهم لمجهودات الحكومة في مواجهة تداعيات الأزمات والإكراهات المرتبطة بها، وكذا في تنفيذ مختلف التزامات الحكومة. وجاء ذلك في […]readmore
حزب التجمع الوطني للأحرار 2022 : فعاليات المؤتمر الجهوي للحزب
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 23:44
عقد حزب التجمع الوطني للأحرار اليوم السبت ببني ملال مؤتمره الجهوي بحضور عضو مكتبه السياسي، مصطفى بايتاس. وخصص هذا المؤتمر لبحث العديد من القضايا الداخلية تماشيا مع مقاربة الانصات والقرب التي ينهجها الحزب منذ استحقاقات 8 شتنبر، وكذا القضايا السياسية والمستجدات الوطني التي تشغل بال مواطني جهة بني ملال خنيفرة. وتميزت الجلسة الافتتاحية بحضور 265 […]readmore
اتساع رقعة حريق غابة “آل سريف” بإقليم العرائش والتعبئة مستمرة
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 19:33
علم لدى مصادر محلية بإقليم العرائش، اليوم السبت، أن التعبئة لاتزال مستمرة لاحتواء الحريق الغابوي المسجل على مستوى غابة “بني يسف آل سريف” المتواجدة بالمجال الترابي لجماعتي سوق القلة وبوجديان. وأوضحت المصادر ذاتها أنه تم في هذا الصدد تعزيز طواقم الإطفاء ووسائل وآليات التدخل الأرضي والجوي في مواجهة النيران، مع تسجيل اتساع محيط المجال الغابوي […]readmore
المؤتمر الوطني ال11 لحزب التقدم والاشتراكية : محطة سياسية نوعية
Maroc24
21 يونيو 2022 - 22:12
أكد الأمين العام لحزب التقدم الاشتراكية محمد نبيل بنعبد الله، مساء اليوم الثلاثاء، بالرباط أن مناضلي ومناضلات الحزب يسعون لجعل مؤتمرهم الوطني الحادي عشر محطة سياسية نوعية لتجميع القوى اليسارية والتقدمية. وشدد بنعبد الله خلال ندوة صحفية خصصت لتقديم مخرجات اللجنة المركزية التاسعة، لاسيما في ما يتعلق بمسلسل التحضير للمؤتمر الوطني الحادي عشر للحزب على […]readmore
مجلس النواب : السيدة المنصوري تؤكد ضرورة إعادة النظر في
Maroc24
20 يونيو 2022 - 22:25
أكدت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، السيدة فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم الإثنين بمجلس النواب على ضرورة إعادة النظر في القوانين المتعلقة بالبناء في العالم القروي، “وأخذ الواقع الحالي بعين الاعتبار”. وقالت السيدة المنصوري، في معرض جوابها على سؤال ضمن الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفهية، حول “البناء بالعالم القروي”، تقدم به فريق التقدم والاشتراكية،إنه […]readmore
المؤتمر الوطني لحزب التقدم والاشتراكية 2022 : السيد نبيل بنعبد
Maroc24
18 يونيو 2022 - 20:12
أعطى حزب التقدم والاشتراكية، اليوم السبت بالرباط، الانطلاقة للتحضير لمؤتمره الوطني الحادي عشر على المستويات السياسية والتنظيمية والمادية، وذلك خلال أشغال الدورة التاسعة للجنته المركزية. وأكد الأمين العام للحزب خلال تقديمه لتقرير المكتب السياسي لهذه الهيئة السياسية، أمام أعضاء اللجنة المركزية، أنه يتعين جعل كافة عمليات التهييئ للمؤتمر، ومن الجموع العامة المحلية والمؤتمرات الإقليمية، محطات […]readmore
بلاغ مجلس النواب : جلسة عمومية غدا تخصص للأسئلة الشفهية
Maroc24
12 يونيو 2022 - 14:34
يعقد مجلس النواب، يوم غد الإثنين، جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة إلى رئيس الحكومة حول السياسة العامة المتعلقة بقطاع الصحة. وأفاد بلاغ للمجلس أنه “تطبيقا لأحكام الفقرة الثالثة من الفصل 100 من الدستور، ومقتضيات النظام الداخلي، ولاسيما المواد من 278 إلى 283 منه، سيعقد مجلس النواب جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 233 إصابة جديدة دون أي وفيات
Maroc24
6 يونيو 2022 - 16:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن تسجيل 233 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 114 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و450 آلفا و618 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و318 ألفا و535 […]readmore
برقية تهنئة من جلالة الملك الى السيد تيدروس أدانوم غيبريسيس
Maroc24
26 ماي 2022 - 20:57
بعث صاحب الجلالة الملك محمد السادس برقية تهنئة الى معالي السيد تيدروس أدانوم غيبريسيس، المدير العام لمنظمة الصحة العالمية، وذلك بمناسبة إعادة انتخابه مديرا عاما للمنظمة. ومما جاء في برقية جلالة الملك “يطيب لي، بمناسبة إعادة انتخابكم مديرا عاما لمنظمة الصحة العالمية، أن أبعث إليكم بأحر التهاني وأصدق المتمنيات بموصول التوفيق في مهامكم السامية”. واضاف […]readmore
---- politique - Page 4 ----
السيد فوزي لقجع : المغرب استطاع حصر معدل التضخم في
Maroc24
17 ماي 2022 - 00:15
أكد الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية، المكلف بالميزانية، السيد فوزي لقجع، اليوم الاثنين، أن المغرب استطاع حصر الاتجاه التصاعدي للتضخم في أقل مستوى ممكن (4 في المائة) مقارنة مع بلدان ذات إمكانيات اقتصادية كبيرة وأخرى تنتمي لنفس المنطقة الجغرافية. وأوضح الوزير، في معرض جوابه على أسئلة شفوية خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب، أن […]readmore
تقديم أعمال المجلس الأعلى للحسابات الأربعاء المقبل أمام مجلسي البرلمان
Maroc24
4 ماي 2022 - 23:24
يعقد البرلمان بمجلسيه، يوم الأربعاء المقبل، جلسة عمومية مشتركة تخصص لتقديم السيدة رئيس المجلس الأعلى للحسابات عرضا عن أعمال المجلس برسم سنتي 2019 و 2020. وذكر بلاغ مشترك لمجلسي النواب والمستشارين أن هذه الجلسة، التي تلتئم طبقا لأحكام الفصل 148 من الدستور ومقتضيات النظامين الداخليين للمجلسين ذات الصلة، ستعقد على الساعة 11 صباحا بالقاعة الكبرى […]readmore
الأغلبية الحكومية تؤكد تعبئتها لحماية المواطنين من انعكاسات الظرفية الدولية
Maroc24
9 أبريل 2022 - 09:08
أكدت هيئة رئاسة الأغلبية الحكومية، مساء أمس الجمعة بالرباط، تعبئتها لحماية المواطنين من انعكاسات الظرفية الدولية، خصوصا النزاع الروسي الأوكراني وتبعاته الاقتصادية على المغرب والعالم. جاء ذلك خلال ندوة صحفية عقب انعقاد الاجتماع الشهري العادي للهيئة برئاسة عزيز أخنوش رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، وعبد اللطيف وهبي الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، ونزار بركة الأمين […]readmore
دعوة الفرنسيين المقيمين بالخارج للتصويت خلال الانتخابات الرئاسية
Maroc24
22 مارس 2022 - 12:05
عقد الممثلون الرسميون للحملة الرئاسية للدائرة التاسعة للفرنسيين المقيمين خارج فرنسا ، أمس الاثنين ، لقاء صحفيا بالدار البيضاء ، بهدف تعبئة الفرنسيين المقيمين بالخارج ، ودعوتهم للتصويت بكثافة خلال الانتخابات الرئاسية الفرنسية. وعرف هذا اللقاء ، مشاركة ، عبر تقنية التناظر المرئي، أعضاء لجنة المساندة لإعادة انتخاب إيمانويل ماكرون ، وخاصة منهم سامانثا كازيبون […]readmore
عبد الوافي الفتيت يحذر المنتخبين من تضارب المصالح
Maroc24
22 مارس 2022 - 11:02
بعث وزير الداخلية، السيد عبد الوافي لفتيت، دورية إلى ولاة الجهات وعمال العمالات والأقاليم وعمالات المقاطعات، أكد فيها بأنه لوحظ من خلال الاستشارات القانونية التي تتوصل بها مصالح الوزارة أن بعض المنتخبين بمجالس الجماعات يستمرون في علاقاتهم التعاقدية أو ممارسة النشاط الذي كان يربطهم بجماعاتهم الترابية قبل انتخابهم لعضوية مجلسها سواء من خلال كراء المحلات […]readmore
انتخاب السيد منير ليموري رئيسا جديدا للجمعية المغربية لرؤساء مجالس
Maroc24
19 مارس 2022 - 19:22
جرى، اليوم السبت، بمراكش، انتخاب عمدة مدينة طنجة، السيد منير ليموري رئيسا جديدا للجمعية المغربية لرؤساء مجالس الجماعات، خلفا للرئيس السابق محمد بودرة، وذلك بمناسبة انعقاد الجمع العام العادي لهذه الجمعية. وحسم التوافق اختيار السيد ليموري رئيسا جديدا للجمعية، التي تمثل حوالي 1503 رئيس جماعة على المستوى الوطني، حيث كان عمدة مدينة طنجة المرشح الوحيد، […]readmore
حزب التجمع الوطني للأحرار يثمن موقف إسبانيا المتعلق بالصحراء المغربية
Maroc24
19 مارس 2022 - 11:30
ثمن حزب التجمع الوطني للأحرار المواقف الإيجابية المعبر عنها في الرسالة الموجهة إلى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، من طرف رئيس الحكومة الإسبانية السيد بيدرو سانشيز، بشأن الصحراء المغربية. ودعا الحزب في بلاغ له إلى تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين والرقي بها إلى مستوى أعلى وفق المحددات والأسس التي أشار إليها جلالة الملك في خطاب […]readmore
على خلفية أحداث الشغب .. الشرطة القضائية تحيل 70 شخصا
Maroc24
16 مارس 2022 - 17:04
أحالت الشرطة القضائية على قاضي التحقيق بمحكمة الاستئناف بالرباط، اليوم الأربعاء، سبعين شخصا، من بينهم 18 قاصرا، وذلك على إثر أحداث الشغب التي أعقبت مباراة الجيش الملكي والمغرب الفاسي، الأحد المنصرم، على أرضية المجمع الرياضي الأمير مولاي عبد الله بالرباط. ويتابع هؤلاء بتهم تكوين عصابة إجرامية والتخريب وتعييب شيء مخصص للمنفعة العامة، ومحاولة الاغتصاب، والسرقة […]readmore
مذكرة تفاهم بين مجلس المستشارين ومجلس الشيوخ بغينيا الاستوائية
Maroc24
6 مارس 2022 - 10:58
وقع رئيس مجلس المستشارين السيد النعم ميارة والسيدة ماريا تيريزا إيفوا أسانغونو رئيسة مجلس الشيوخ بغينيا الاستوائية على مذكرة تفاهم تهم إحداث آليات للتعاون والتشاور ، يتم تحديد مجالاتها بواسطة بروتوكولات تلحق بهذه المذكرة. وذكر بلاغ لمجلس المستشارين أن هذه المذكرة ،التي تم التوقيع عليها يوم الجمعة على هامش أعمال المؤتمر الحادي عشر لرابطة مجالس […]readmore
البيان الختامي للمؤتمر الوطني لحزب التجمع الوطني للأحرار
Maroc24
5 مارس 2022 - 16:55
أكد البيان الختامي للمؤتمر الوطني السابع لحزب التجمع الوطني للأحرار، الذي انعقد يومي رابع وخامس مارس الجاري، على الانخراط الكلي واللامشروط للحزب في كل المبادرات التي تروم عودة الحياة الاقتصادية وتجاوز تداعيات جائحة (كوفيد-19). وسجل البيان الختامي أنه من بين هذه المبادرات هناك البرنامج الاستعجالي للتقليص من انعكاسات تأخر التساقطات المطرية، وبرنامج “أوراش”، وبرنامج “فرصة”، […]readmore
المؤتمر الوطني السابع لحزب التجمع الوطني للأحرار ينطلق اليوم بالرباط
Maroc24
4 مارس 2022 - 18:16
انطلقت، بعد زوال اليوم الجمعة بالرباط، أشغال المؤتمر الوطني السابع لحزب التجمع الوطني للأحرار بمشاركة نحو 3000 مؤتمر ومؤتمرة يمثلون مختلف أقاليم المملكة. وينعقد المؤتمر الوطني السابع لحزب التجمع الوطني للأحرار الذي ينظم تحت شعار “مسار التنمية”، يومي 4 و 5 مارس بصيغتين حضورية وتناظرية عبر منصة رئيسية و12 منصة جهوية إضافة إلى منصتين بالخارج […]readmore
مؤتمر الأحرار : عزيز أخنوش المرشح الوحيد
Maroc24
4 مارس 2022 - 14:11
أعلن المكتب السياسي لحزب التجمع الوطني للأحرار عن انطلاق المؤتمر الوطني السابع و الذي سيستمر إلى غاية يوم السبت 05 مارس 2022، وقد تم خلاله عرض لائحة الترشيحات لرئاسة الحزب، إضافة إلى تدارس مجموعة من القضايا التنظيمية، استعدادا للمؤتمر الوطني السابع المنتظر عقده يومي 4 و5 مارس الجاري. وجدير بالذكر أن الطلب الوحيد الذي تلقته […]readmore
مايك بنس يزور الرباط لتعزيز الاتفاق المغربي الأمريكي الإسرائيلي
Maroc24
18 فبراير 2022 - 11:34
يرتقب أن يزور نائب الرئيس الأمريكي السابق، مايك بنس، كل من إسرائيل والمملكة المغربية في بداية شهر مارس المقبل، بهدف تعزيز الاتفاق الثلاثي بين واشنطن وتل أبيب والرباط. وحسب ما جاء في موقع “جويش إنسايدر” الإسرائيلي، فإن السبب الرئيسي لهذه الزيارة الدبلوماسية هو منح مايك بنس دكتوراه فخرية من جامعة أرئيل بإسرائيل، برفقة ديفيد فريدمان، […]readmore
الإنفصالية سلطانة خيا ترفض استقبال وفد المجلس الوطني لحقوق الإنسان
Maroc24
15 فبراير 2022 - 13:52
رفضت سلطانة خيا، الناشطة المزعومة التي تعمل لحساب خصوم الوحدة الترابية للمغرب، أمس الاثنين، استقبال وفد عن المجلس الوطني لحقوق الإنسان، جاء للاستماع إليها على إثر ادعاءات بشأن تعرضها لانتهاكات لحقوق الإنسان. وأظهر مقطع فيديو بثته وسائل إعلام محلية وشبكات للتواصل الاجتماعي أن الانفصالية سلطانة خيا رفضت استقبال هذا الوفد أو فتح باب منزلها في […]readmore
تسجيل 969 إصابة و19 وفاة جديدة بـكورونا في 24 ساعة
Maroc24
12 فبراير 2022 - 17:12
كشفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، تسجيل 969 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 1.154.531 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 18.083 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 10.821.082 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
ادريس لشكر كاتبا أول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية للمرة
Maroc24
29 يناير 2022 - 18:59
تمت، مساء اليوم السبت بمركب مولاي رشيد للشباب والطفولة ببوزنيقة، إعادة انتخاب ادريس لشكر كاتبا أول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية لولاية ثالثة، وذلك في ختام أشغال المؤتمر الوطني الحادي عشر للحزب، المنظم تحت شعار “وفاء والتزام وانفتاح”. ونال السيد لشكر الأغلبية المطلقة، بعد حصوله على 1158 صوتا مقابل 77 صوتا لمنافسه طارق سلام، وذلك […]readmore
أشغال المؤتمر الوطني للتصويت على الكاتب الاول للاتحاد الاشتراكي للقوات
Maroc24
29 يناير 2022 - 16:49
تواصلت صباح اليوم السبت بمركب مولاي رشيد للشباب والطفولة ببوزنيقة أشغال المؤتمر الوطني الحادي عشر لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، المنعقد تحت شعار ” وفاء والتزام وانفتاح”. وشرع نحو 1400 مؤتمر صباح اليوم في الإدلاء بأصواتهم لانتخاب الكاتب الأول للحزب، وأعضاء المجلس الوطني، والكتابات الجهوية والمكتب السياسي. وكانت لجنة التأهيل للمؤتمر الوطني الحادي عشر للحزب […]readmore
مجلس النواب : جلسة عمومية للأسئلة الشفهية حول السياسة العامة
Maroc24
27 يناير 2022 - 11:49
يعقد مجلس النواب، يوم الاثنين المقبل، جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة إلى رئيس الحكومة حول السياسة العامة. وأفاد بلاغ لمجلس النواب بأنه “تطبيقا لأحكام الفقرة الثالثة من الفصل 100 من الدستور، ومقتضيات النظام الداخلي، ولاسيما المواد من 278 إلى 283 منه، سيعقد مجلس النواب جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة إلى رئيس […]readmore
---- politique - Page 5 ----
ناصر بوريطة يتباحث مع الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج
Maroc24
26 يناير 2022 - 13:24
أجرى وزير الشؤون الخارجية والتعاون الافريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الأربعاء، لقاء عبر تقنية الاتصال المرئي مع الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، السيد نايف فلاح الحجرف. وأوضح بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج أن اللقاء تناول علاقات الشراكة الاستراتيجية القائمة بين المملكة المغربية ومجلس التعاون الخليجي، منذ […]readmore
ليلى بنعلي تهدف لرفع الطموحات في مجال الطاقات المتجددة
Maroc24
25 يناير 2022 - 21:03
أكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، السيدة ليلى بنعلي، اليوم الثلاثاء بالرباط، بأنه تم رفع الطموحات المسطرة مبدئيا في مجال الطاقات المتجددة،و ذلك من أجل تجاوز الهدف الحالي المتمثل في 52 بالمائة من المزيج الكهربائي الوطني من حيث القدرة الكهربائية المنشأة قبل سنة 2030. وأبرزت السيدة بنعلي، في معرض ردها على سؤال شفوي محوري بمجلس […]readmore
السيد ناصر بوريطة يتباحث مع نظيره الكمبودي
Maroc24
25 يناير 2022 - 15:52
أجرى وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الثلاثاء، مباحثات، عبر تقنية التناظر المرئي، مع نائب الوزير الأول وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي بمملكة الكامبودج، السيد براك سوخون. وخلال هذا اللقاء، اتفق الوزيران على تعزيز العلاقات الثنائية ، من خلال عقد الجلسة الثالثة من المشاورات السياسية واللجنة المختلطة المقبلة، وكذا […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس المقبل لدراسة خمسة مشاريع
Maroc24
24 يناير 2022 - 17:07
ينعقد يوم الخميس المقبل مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن مجلس الحكومة سيتدارس في بدايته خمسة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بتمديد مدة سريان مفعول حالة الطوارئ الصحية بسائر أرجاء التراب الوطني لمواجهة تفشي فيروس كورونا – كوفيد 19، والثاني بتغيير المرسوم الصادر بتطبيق القانون المتعلق بمجلس المنافسة. […]readmore
مجلس الحكومة .. يصادق على مشروع مرسوم بخصوص قطاع المالية
Maroc24
20 يناير 2022 - 14:52
صادق مجلس الحكومة، الذي انعقد اليوم الخميس بالرباط، برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة، على مشروع مرسوم رقم 2.21.823 بتتميم المرسوم رقم 2.21.577 الصادر في 26 من ذي الحجة 1442 (6 غشت 2021) بتأهيل السلطة الحكومية المكلفة بالمالية لاتخاذ بعض التدابير المتعلقة بتطبيق القانون رقم 36.20 القاضي بتحويل صندوق الضمان المركزي إلى شركة مساهمة، قدمته […]readmore
سياسة الحكومة بخصوص تنزيل البرنامج الحكومي ” أوراش ”
Maroc24
18 يناير 2022 - 18:34
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، السيد يونس السكوري، اليوم الثلاثاء بالرباط أن برنامج “أوراش” يعكس التزام الحكومة من أجل توفير شغل لائق يحترم حقوق المواطنين. وذكر السيد السكوري في معرض جوابه على أسئلة شفهية بمجلس المستشارين حول ” سياسة الحكومة بخصوص تنزيل البرنامج الحكومي أوراش” أن المستفيدين من الأوراش العامة المؤقتة سيستفيدون […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس المقبل حول إطلاق علامة “المغرب
Maroc24
17 يناير 2022 - 12:22
ينعقد يوم الخميس المقبل مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا للوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة حول إطلاق علامة “المغرب تيك”. ويواصل المجلس أشغاله بدراسة خمسة مشاريع مراسيم، تتعلق الثلاثة الأولى منها بتغيير وتتميم المراسيم الصادرة في شأن تحديد […]readmore
تحديات و إكراهات مجلس الأمن سنة 2022
Maroc24
14 يناير 2022 - 14:00
في بداية كل سنة، يجد مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة نفسه أمام أجندة حافلة تتضمن بالأساس القضايا السياسية التي طال أمدها هنا وهناك، والأزمات الإنسانية التي تفاقمت بسبب نقص التمويل أو النزاعات التي لاتزال قائمة، وهي التحديات التي يتعين على الهيئة التنفيذية للأمم المتحدة مواجهتها طيلة سنة 2022. هذه المعركة “الماراثونية” التي يقودها المجلس، على […]readmore
ناصر بوريطة و عمر هلال يتباحثان مع دي ميستورا المبعوث
Maroc24
13 يناير 2022 - 15:21
أجرى وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الخميس بالرباط، مباحثات مع المبعوث الشخصي للأمين العام للأمم المتحدة إلى الصحراء المغربية، السيد ستيفان دي ميستورا، وذلك بحضور السفير، الممثل الدائم للمملكة المغربية لدى هيئة الأمم المتحدة، السيد عمر هلال. وذكر بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج أن […]readmore
الحكومة تصادق على تعيينات في مناصب عليا
Maroc24
13 يناير 2022 - 14:54
صادق مجلس الحكومة، الذي انعقد اليوم الخميس برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة، بتقنية التواصل المرئي، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وذكر بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أنه تم تعيين السيد مصطفى المسعودي كاتبا عاما لقطاع الشباب بوزارة الشباب والثقافة […]readmore
برنامج أوراش: فرصة لغير المتعلمين و غير الحاصلين على شهادات
Maroc24
12 يناير 2022 - 13:49
أفاد بلاغ لرئاسة الحكومة بأنه تم التوقيع، اليوم الأربعاء، على منشور رئيس الحكومة المتعلق بإطلاق برنامج ”أوراش”، الرامي لإحداث 250 ألف فرصة شغل مباشر في أوراش مؤقتة خلال سنتي 2022 و2023 ، مبرزا أنه تم توجيه المنشور إلى الوزراء والوزراء المنتدبين والمندوبين السامين والمندوب العام من أجل العمل على تفعيل مضامينه. وأوضح البلاغ أن هذا […]readmore
الأمين العام لحزب الاستقلال : ذكرى تقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال
Maroc24
12 يناير 2022 - 12:41
عبر الأمين العام لحزب الاستقلال، نزار بركة، عن مشاعر الاعتزاز والإكبار بتخليد الذكرى 78 لتقديم وثيقة 11 يناير للمطالبة بالاستقلال، باعتبارها محطة مشرقة في مسيرة الكفاح الوطني من أجل الحرية والاستقلال والدفاع عن المقدسات والثوابت الوطنية. وأكد السيد بركة، في كلمة ألقاها بالمناسبة وتم بثها عبر الصفحة الرسمية للحزب بموقع التواصل الاجتماعي “فايسبوك”، الحاجة الماسة […]readmore
سفير المغرب بنشعبون يقدم أوراق اعتماده إلى السلطات الفرنسية
Maroc24
11 يناير 2022 - 16:25
قدم السيد محمد بنشعبون، اليوم الثلاثاء، نسخا من أوراق اعتماده كسفير مفوض فوق العادة لجلالة الملك لدى الجمهورية الفرنسية. واستقبل السفير المغربي الجديد بفرنسا، بسفارة المملكة المغربية بباريس، مدير بروتوكول الدولة والفعاليات الدبلوماسية للجمهورية الفرنسية فيليب فرانك، الذي سلمه نسخا من أوراق اعتماده. ويعد هذا البروتوكول الخطوة الأولى قبل تقديم أوراق الاعتماد إلى رئيس الجمهورية […]readmore
نزار بركة: العمل على مجموعة من المشاريع للمحافظة على المياه
Maroc24
6 يناير 2022 - 15:00
أكد السيد نزار بركة وزير التجهيز والماء اليوم الخميس بالرباط أنه يتم الانكباب على مجموعة من المشاريع تهدف إلى المحافظة على المياه الجوفية عبر الإسراع في إرساء تدبير مستدام وتشاركي في إطار تعاقدي . و أوضح السيد بركة في عرض حول “السياسة المائية: الإنجازات والآفاق”، قدمه خلال مجلس الحكومة المنعقد عبر تقنية التواصل المرئي برئاسة […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة بعد غد الخميس للبحث في اختصاصات وزارة
Maroc24
4 يناير 2022 - 10:24
ينعقد، بعد غد الخميس، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع، في بدايته، عرضا لوزير التجهيز والماء حول “السياسة المائية .. الإنجازات والآفاق”. وسيتدارس المجلس، إثر ذلك، أربعة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بتغيير وتتميم المرسوم الصادر بشأن اختصاصات وتنظيم وزارة الاقتصاد والمالية، والثاني بتحديد اختصاصات وتنظيم […]readmore
رئيس الحكومة يوم الثلاثاء بمجلس المستشارين
Maroc24
31 دجنبر 2021 - 13:17
يعقد مجلس المستشارين، يوم الثلاثاء المقبل، جلسة عمومية شهرية تخصص لتقديم “الأجوبة عن الأسئلة المتعلقة بالسياسة العامة من قبل رئيس الحكومة”. وأوضح بلاغ للمجلس أن الجلسة، المنعقدة طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور والتي ستنطلق على الساعة الثالثة زوالا، ستتمحور حول موضوع ” “مخطط الجيل الأخضر ورهانات التنمية القروية والعدالة المجالية”. و م عreadmore
مجلس الحكومة يصادق على مقترحات تعيين في مناصب عليا
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 17:07
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس بالرباط، برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، في بلاغ تلاه خلال لقاء صحفي عقب انعقاد المجلس، أن الأمر يتعلق، على مستوى المندوبية السامية للتخطيط، […]readmore
السيد سكوري: المقاولات مدعوة لوضع التدابير الوقائية الموصى بها
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 12:00
أكد وزير الادماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات يونس سكوري، أن المقاولات مدعوة لوضع التدابير الوقائية الموصى بها من أجل تعزيز الوقاية من المخاطر المهنية خاصة في ظل ما يعيشه العالم اليوم جراء تفشي وباء كورونا وانعكاساته على صحة الأجراء وبالتالي على مردودية وتنافسية المقاولة. وأوضح بلاغ للوزارة أن السيد سكوري شدد ،خلال ترؤسه أشغال […]readmore
---- politique - Page 6 ----
وزير العدل يدعو المحامين إلى الالتزام بالإدلاء بجواز التلقيح قبل
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 09:24
دعا وزير العدل عبد اللطيف وهبي، الأمس الثلاثاء 28 دجنبر المحامين إلى الالتزام بتطبيق القانون القاضي بإلزامية الإدلاء بجواز التلقيح ضد كوفيد-19 قبل ولوج المحاكم. وقال  وهبي، في معرض تعليقه على طلب إحاطة حول ” ولوج المحامين وموظفي كتابة الضبط والمرتفقين إلى المحاكم”، تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار ومجموعة العدالة الاجتماعية والتنمية المستدامة ضمن […]readmore
السيد لفتيت..يطالب بالاستثمارات العمومية للحد من الفوارق المجالية والاجتماعية
Maroc24
28 دجنبر 2021 - 19:47
أكد وزير الداخلية ، السيد عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء بالرباط، على أن رهان الحد من الفوارق المجالية والاجتماعية يتطلب توظيف الاستثمارات العمومية لتقوية جاذبية الجهات وتنافسيتها الاقتصادية. وأبرز السيد لفتيت في معرض جوابه على سؤال محوري حول ” برنامج محو الفوارق المجالية والاجتماعية” بمجلس المستشارين، أن رهان الحد من الفوارق المجالية والإجتماعية لا يقتصر […]readmore
وزيرة السياحة تتعهد بإدماج المطاعم السياحية ضمن التدابير الاستعجالية
Maroc24
28 دجنبر 2021 - 17:32
تعهدت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، السيدة فاطمة الزهراء عمور، اليوم الثلاثاء، بإدماج المطاعم السياحية ضمن التدابير الاستعجالية المتخذة الأكثر تماشيا مع نشاطهم. وأوضح بلاغ للوزارة (قطاع السياحة) أن السيدة عمور تعهدت خلال اجتماع عقدته مع مجموعة الجمعيات الجهوية للمطاعم السياحية، بإدماج المطاعم السياحية ضمن التدابير الاستعجالية المتخذة الأكثر تماشيا مع نشاطهم، مشيرا إلى أنه سيتم تفعيل […]readmore
مجلس النواب يتقلص حضور البرلمانيين بسبب المتحور أوميكرون
Maroc24
28 دجنبر 2021 - 11:49
كشفت مصادر مطلعة من مجلس النواب أن الأخير قرر تقليص حضور البرلمانيين في الجلسات العامة، مبررا ذلك بضرورة اتخاذ الإجراءات الاحترازية اللازمة ضد فيروس كورونا المستجد في نسخته المتحورة الجديدة “أوميكرون”. وأوضحت مصادر أن اجتماعا عقده رشيد الطالبي العلمي، رئيس مجلس النواب، مع رؤساء الفرق خلص إلى عدم تجاوز حضور البرلمانيين في الجلسات العامة 110 […]readmore
السيد أخنوش:مشاركة المغرب في إكسبو دبي 2020 تعبر عن التزام
Maroc24
26 دجنبر 2021 - 15:30
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، أن مشاركة المغرب في فعاليات “إكسبو دبي 2020” تعبر عن التزام المملكة، تحت القيادة السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بالمساهمة الفعالة في إغناء الحوار الجاد على المستوى الإقليمي والدولي من أجل مستقبل أكثر أمانا وازدهارا للجميع. وقال السيد أخنوش، اليوم الأحد في كلمة بمناسبة الاحتفالات الرسمية باليوم الوطني […]readmore
المغرب يرحب بالتطورات الجديدة في العلاقات مع ألمانيا
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 16:27
أفادت وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج بأن المملكة المغربية ترحب بالتصريحات الإيجابية والمواقف البناءة التي عبرت عنها، مؤخرا، الحكومة الفدرالية الجديدة لألمانيا. وأوضح بلاغ للوزارة أن من شأن هذه التصريحات أن ت تيح استئناف التعاون الثنائي وعودة عمل التمثيليات الدبلوماسية للبلدين بالرباط وبرلين إلى شكله الطبيعي. وأشارت الوزارة إلى أن المملكة المغربية […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشاريع مراسيم جديدة
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 14:11
صادق مجلس الحكومة الذي انعقد اليوم الخميس بالرباط، برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة، على أربعة مشاريع مراسيم جديدة، قدمها وزير الصحة والحماية الاجتماعية، وتتيح تعميم الحماية الاجتماعية لتشمل فئات مهمة من المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء . وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى […]readmore
استمرار المغرب في حل النزاعات الدولية رغم الاتفاق الثلاثي المغربي-الأمريكي-الإسرائيلي
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 19:34
أكد المحلل السياسي عبد الفتاح نعوم أن المغرب يستمر في نهجه القائم على الوساطة الدولية لحل النزاعات المعقدة. وصرح السيد نعوم، بمناسبة مرور سنة على توقيع الاتفاق الثلاثي المغربي-الأمريكي-الإسرائيلي، إن هذه المناسبة “تؤكد أيضا، أنه كانت هناك مصداقية في الموقف الذي أعلنه المغرب منذ البداية، وهو أن استئناف العلاقة مع إسرائيل لا يعني مطلقا أن […]readmore
السياسة الأمريكية تجاه المغرب في ما يتعلق بالصحراء المغربية
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 17:56
أكد المحلل السياسي، سمير بنيس، أن النقاش حول اعتراف الولايات المتحدة الأمريكية بالسيادة التامة والكاملة للمغرب على صحرائه قد حسم، مؤكدا أن هذا القرار “لا رجعة فيه”. وشدد الخبير السياسي، المقيم في واشنطن، على أن عقد اجتماع لإحياء ذكرى توقيع الاتفاق الثلاثي بين المغرب وإسرائيل والولايات المتحدة الأمريكية، هو “رسالة قوية من قبل الولايات المتحدة […]readmore
استئناف التعاون الثنائي بين المغرب وألمانيا
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 15:53
بصدر رحب، رحبت المملكة المغربية بالإعلان الإيجابي والمواقف البناءة التي تم التعبير عنها، من قبل الحكومة الفدرالية الجديدة لألمانيا، وفق ما جاء ضمن بلاغ لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج. وأضاف بلاغ الوزارة نفسها أن “التعبير عن هذه المواقف يُتيح استئناف التعاون الثنائي، وعودة عمل التمثيليات الدبلوماسية للبلدين، بالرباط وبرلين، إلى شكله الطبيعي”. […]readmore
حالة الطوارئ الصحية ضمن برنامج اجتماع مجلس الحكومة بعد غد
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 09:57
ينعقد بعد غد الخميس، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس ستة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتمديد مدة سريان مفعول حالة الطوارئ الصحية بسائر أرجاء التراب الوطني لمواجهة تفشي فيروس كورونا-كوفيد 19، والثاني بتتميم الملحق بالمرسوم الصادر في شأن تطبيق القانون المتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي […]readmore
رغبة ألمانيا في عودة العلاقات مع المغرب إلى سابق عهدها
Maroc24
18 دجنبر 2021 - 17:13
قال الباحث والمحلل السياسي، بلال التليدي، إن موقف ألمانيا الأخير المشيد بمخطط الحكم الذاتي الذي اقترحه المغرب لحل النزاع حول الصحراء تحت السيادة المغربية، يعبر عن رغبة هذا البلد في عودة العلاقات مع المملكة إلى سابق عهدها. وأبرز السيد التليدي، في مقال تحت عنوان “هل يضع موقف ألمانيا الجديد من الصحراء المغربية إسبانيا في عزلة؟ […]readmore
مباحثات بين المغرب والمكسيك لتعزيز التعاون في مجال النقل الجوي
Maroc24
17 دجنبر 2021 - 20:34
بحث سفير المغرب بالمكسيك، السيد عبد الفتاح اللبار، ونائب وزير الاتصالات والنقل المكسيكي كارلوس ألفونسو موران موغيل، سبل تعزيز علاقات التعاون بين المغرب والمكسيك في مجال النقل الجوي. وشكل هذا اللقاء مناسبة لمناقشة آفاق توقيع اتفاق يتعلق بتطوير خدمات النقل الجوي، إضافة إلى إطلاق خط جوي مباشر بين المغرب والمكسيك. وأكدا الجانبان، بهذه المناسبة، على […]readmore
الرباط و واشنطن شراكة استراتيجية نحو المستقبل
Maroc24
17 دجنبر 2021 - 13:23
جمع الولايات المتحدة والمغرب علاقات تاريخية ومتينة وشراكة استراتيجية تتطلع إلى المستقبل. ويسعى البلدان، بنفس الالتزام الراسخ، إلى مواصلة تعزيز هذا التحالف على أساس المصالح والقيم المشتركة. وتخلد الرباط وواشنطن، اللتين تربطهما شراكة بدأت منذ 235 سنة بتوقيع معاهدة السلام والصداقة بين الولايات المتحدة والمغرب سنة 1786، هذه السنة الذكرى المئوية الثانية لإهداء السلطان المولى […]readmore
السيد بوريطة يستعرض مشاريع قوانين تسع اتفاقيات دولية
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 19:07
قدم وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الأربعاء أمام لجنة الخارجية والدفاع الوطني والشؤون الإسلامية والمغاربة المقيمين بالخارج بمجلس النواب، عرضا بشأن مشاريع قوانين يوافق بموجبها على تسع اتفاقيات دولية . وأبرز السيد بوريطة في هذا العرض أن الاتفاقيات الدولية التسع المعروضة في إطار المسطرة الدستورية للمصادقة عليها، تندرج […]readmore
هشام العلوي ، سفير جلالة الملك لدى جمهورية كوبا
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 12:15
راكم السيد هشام العَلْوي، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أمس الثلاثاء، سفيرا لدى جمهورية كوبا، خبرة ثماني سنوات ،كمهندس أعمال، لدى الوكالة الخاصة طنجة المتوسط . كما شغل السيد العَلْوي عدة مناصب، منها مدير إدارة الآلات والمشاريع الصناعية من 1993 إلى 2000 بشركة “نيشو إيواي المكسيك -مكسيكو ، ومدير المشاريع من 2001 إلى […]readmore
نبذة عن السفير الجديد لجلالة الملك لدى المملكة المتحدة لبريطانيا
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 11:46
ازداد السيد حكيم حجوي الذي عينه صاحب جلالة الملك محمد السادس، اليوم الثلاثاء، سفيرا لدى المملكة المتحدة لبريطانيا العظمى وأيرلندا الشمالية، سنة 1983 بالرباط. وشغل السيد حجوي منذ سنة 2016، منصب مدير ديوان السيد مصطفى التراب الرئيس المدير العام لمجموعة المكتب الشريف للفوسفاط، مكلفا بتدبير الشؤون العامة للمجموعة الرائدة عالميا في الصناعة المرتبطة بالفوسفاط والأسمدة. […]readmore
الثقة الملكية السامية حافز قوي على المساهمة في إشعاع المغرب
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 11:34
أكد عدد من السفراء الجدد الذين عينهم صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الثلاثاء، أن الثقة الملكية السامية التي حظوا بها تعد حافزا قويا على المساهمة في إشعاع المغرب. وعبر الدبلوماسيون، في تصريحات للصحافة عقب استقبالهم من قبل جلالة الملك، عن وعيهم بحجم المسؤولية الملقاة على عاتقهم، معربين عن اعتزازهم بالثقة الملكية السامية. وفي هذا […]readmore
---- politique - Page 7 ----
نبذة عن السيد محمد بنشعبون، السفير الجديد لجلالة الملك لدى
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 09:50
ازداد السيد محمد بنشعبون، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس اليوم الثلاثاء، سفيرا لجلالة الملك لدى الجمهورية الفرنسية، في 12 نونبر 1961. وكان جلالة الملك قد عين السيد بنشعبون سنة 2003 في منصب المدير العام للوكالة الوطنية لتقنين المواصلات، وهو المنصب الذي ظل يشغله إلى حين تعيينه من طرف جلالته في سنة 2008 رئيسا […]readmore
تصور استشرافي و استباقي للسياسة الحضرية و سياسة المدينة
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 19:51
أكدت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة ، السيدة فاطمة الزهراء المنصوري ، اليوم الثلاثاء بعمان ، حرص المملكة على الانخراط في الجهود الدولية الرامية إلى تطوير تعمير مستدام ، مندمج وقابل للتأقلم والتكيف منسجم مع توصيات الأجندة الحضرية المعتمدة في أكتوبر 2016 ومع أهداف التنمية المستدامة ذات الصلة بتنمية المدن والارتقاء بها […]readmore
دور البرلمان في إعادة البناء بشكل أفضل للجميع
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 12:10
شارك مجلس النواب، أمس الاثنين، في أشغال المنتدى البرلماني حول خطة التنمية المستدامة لعام 2030، الذي نظم تحت شعار “دور البرلمان في إعادة البناء بشكل أفضل للجميع”، وذلك عبر تقنية المناظرة المرئية. ويهدف المنتدى البرلماني حول خطة التنمية المستدامة لعام 2030 إلى إحداث مساحة للحوار ولتبادل التجارب والخبرات بين ممثلين عن المجالس البرلمانية وغيرهم من […]readmore
وسيط المملكة… إرضاء المرتفقين أولوية بالنسبة للإدارة العمومية المغربية
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 10:48
أكد وسيط المملكة، السيد محمد بنعليلو، الاثنين بالرباط، أن إرضاء المرتفقين يجب أن يشكل أولوية للإدارة العمومية المغربية. وأبرز السيد بنعليلو، في مداخلة له خلال لقاء تواصلي مع المخاطبين الدائمين لمؤسسة وسيط المملكة نظم تحت شعار “إدارة الجودة الشاملة محدد أساسي للمفهوم الجديد للخدمة الارتفاقية”، أنه يجب أن يشكل إرضاء المرتفقين أولوية بالنسبة للإدارة العمومية […]readmore
دافيد جوفرين في زيارة للعاصمة العلمية و الروحية
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 09:40
زار السفير القائم بأعمال الممثلية الإسرائيلية في المغرب مدينة فاس ، و تعد هذه الزيارة الثانية له لهاته المدينة . وقد أعرب عن سعادته بتواجده بالعاصمة العلمية و كذلك لقائه هشام بن مخلوف رئيس لجنة الصداقة المغربية الإسرائيلية. الذي بدوره أشرف على حفلة متميزة نظمت على شرف مرور سنة على إستئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين […]readmore
مواجهة بين وهبي و أوزين حول اللغة الأمازيغية ورائحة “التقاشر”
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 18:19
readmore
وهبي..الرقمنة سبيل الإرتقاء بوزارة العدل
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 17:55
أكد وزير العدل، السيد عبد اللطيف وهبي، اليوم الاثنين بالرباط، أنه لا يمكن الارتقاء بوزارة العدل دون اعتماد الرقمنة، مبرزا أن الوزارة بصدد تعزيز رقمنة خدماتها لفائدة مرتفقيها. واعتبر عبد اللطيف وهبي، خلال حفل تنصيب مدير الموارد البشرية بالوزارة، محمد اليونسي، ومديرة الدراسات والتعاون والتحديث، سامية شكري، أن الرقمنة أصبحت اليوم “مسألة حتمية وإلزامية”، مؤكدا […]readmore
استقبال ناصر بوريطة لسفراء جدد
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 16:24
استقبل وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، عددا من السفراء الجدد الذين قدموا له نسخا من أوراق اعتمادهم كممثلين لبلدانهم بالمغرب. ويتعلق الأمر بالسيدة جومانة سليمان علي غنيمات، السفيرة المفوضة فوق العادة للمملكة الأردنية الهاشمية، والسيدة باتريسيا بيلار ليومبار كوساك السفيرة المفوضة فوق العادة للاتحاد الأوروبي، والسيد ياسر عثمان السفير […]readmore
رئيس كوريا الجنوبية…. إعلان إنهاء الحرب بين “الكوريتين”
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 10:09
أكد الرئيس الكوري الجنوبي، مون جيه-إن، اليوم الاثنين، أن الولايات المتحدة والصين وكوريا الشمالية توافق من حيث المبدأ على إعلان نهاية الحرب الكورية (1950-1953). وأبرز مون، الذي كان يتحدث من كانبيرا (أستراليا) حيث يقوم بزيارة دولة، أن بلاده ستعمل على تجسيد هذا الإعلان. ولم يتم الإعلان رسميا عن السلام بين الكوريتين على الرغم من اتفاق […]readmore
ايت الطالب…. تعميم الحماية الإجتماعية المشمولة بالعناية الملكية السامية
Maroc24
11 دجنبر 2021 - 12:45
دعا وزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد أيت طالب ، مساء أمس الجمعة بالدار البيضاء ، إلى تضافر الجهود لتعزيز نظام الحماية الاجتماعية الوطني ، طبقا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس . وقال الوزير في كلمة تليت عن بعد ، خلال افتتاح المؤتمر الوطني الطبي الـ37، واللقاءات الطبية المغربية الليبية الأولى ، المنظم […]readmore
بداية الإنتخابات الفلسطينية المحلية بالضفة الغربية
Maroc24
11 دجنبر 2021 - 12:33
بدأت اليوم السبت عملية التصويت في المرحلة الأولى من الانتخابات المحلية الفلسطينية بالضفة الغربية المحتلة دون أن تشمل غزة في ظل منع حركة ” حماس ” إجرائها في القطاع. ودعي لهذه الانتخابات أكثر من 405 آلاف ناخب وناخبة للإدلاء بأصواتهم عبر 717 مركز اقتراع مفتوحة حتى الساعة السابعة من مساء هذا اليوم . وبلغ عدد […]readmore
حزب التجمع الوطني للأحرار نحو تنمية إجتماعية شاملة
Maroc24
11 دجنبر 2021 - 11:39
أشار رشيد الطالبي العلمي، عضو ‏المكتب السياسي لحزب التجمع الوطني للأحرار أن الحكومة تسعى جاهدة  لتحقيق رؤية المغرب 2050 و2060″، في إشارة منه إلى أن برنامج هذه المرحلة انطلق منذ الآن، لأن الأطفال الذين سيلجون المدارس اليوم هم من سيتحملون مسؤولية تدبير الشأن العام والمحلي غدا. ثم أعقب الطالبي العلمي، خلال كلمته في “نقاش الجمعة”، […]readmore
وزير الخارجية الروسي يلغي زيارته إلى المغرب والجزائر
Maroc24
10 دجنبر 2021 - 22:17
أفادت مصادر مطلعة أن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف قرر إلغاء زيارته المرتقبة إلى المغرب والجزائر، وأيضا إلى منطقة الشرق الأوسط. وقرر وزير الخارجية الروسي إلغاء زيارته التي كانت مقررة يومي الأحد والاثنين المقبلين إلى المملكة، حيث كان سيرأس منتدى التعاون الروسي العربي الذي كانت ستحتضنه مدينة مراكش. وتبعا للمصادر، فإن إلغاء زيارة رئيس الدبلوماسية […]readmore
مصادقة المجلس الحكومي على مقترحات تعيين في مناصب عليا
Maroc24
9 دجنبر 2021 - 18:09
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس بالرباط، برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب، المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، في بلاغ تلاه خلال لقاء صحفي عقب انعقاد المجلس، أنه تم على مستوى وزارة العدل تعيين محمد اليونسي، […]readmore
عاجل: عرض إسرائيلي لتكوين 5000 مهندس مغربي في التكنولوجيا الدقيقة
Maroc24
9 دجنبر 2021 - 17:15
أعلن محمد السعيد بنريان، رئيس غرفة التجارة المغربية – الإسرائيلية، في لقاء مع الصحافة، بأحد فنادق الدار البيضاء، أن مجموعة إسرائيلية كبرى متخصصة في البحث العلمي  بادرت إلى عرض مغري ، بحيث تعهدت بتقديم تكوين خمسة آلاف مهندس مغربي في مجالات الذكاء الاصطناعي وقواعد البيانات الكبرى على مدى خمس سنوات. وأعقب بنريان، خلال اللقاء الذي […]readmore
المصادقة على مرسوم يهم المتضررين من تداعيات فيروس كورونا
Maroc24
9 دجنبر 2021 - 15:36
صادق مجلس الحكومة، الذي انعقد اليوم الخميس بالرباط، برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مشروع مرسوم رقم 2.21.966 بتطبيق المرسوم بقانون رقم 2.20.605 الصادر في 26 من محرم 1442 (15 شتنبر 2020) بسن تدابير استثنائية لفائدة بعض المشغلين المنخرطين بالصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، والعاملين لديهم المصرح بهم وبعض فئات العمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء […]readmore
لقاء الطالبي العلمي وسفيرة فرنسا بالمغرب لتعزيز التعاون البرلماني الثنائي
Maroc24
8 دجنبر 2021 - 15:12
أجرى رئيس مجلس النواب السيد راشيد الطالبي العلمي، اليوم الأربعاء بالرباط، مباحثات مع سفيرة الجمهورية الفرنسية المعتمدة لدى المملكة المغربية السيدة هيلين لو غال، تمحورت حول سبل تعزيز التعاون البرلماني الثنائي والمتعدد الأطراف. وحسب بلاغ لمجلس النواب فقد عبرت السيدة لوغال، خلال هذا اللقاء، عن تهانيها للسيد الطالبي العلمي بمناسبة انتخابه رئيسا للمجلس، معربة له […]readmore
الوكالة الفرنسية للتنمية تمنح المغرب 200 مليون أورو لدعم الحماية
Maroc24
7 دجنبر 2021 - 22:42
وقع المغرب والوكالة الفرنسية للتنمية، اليوم الثلاثاء بالرباط، اتفاقيتي تمويل بمبلغ إجمالي بقيمة 200 مليون يورو (حوالي 2 مليار درهم)، لدعم مشروعين يتعلقان بالحماية الاجتماعية والمساواة بين الجنسين. وذكر بلاغ مشترك لوزارة الاقتصاد والمالية والوكالة الفرنسية للتنمية، أن الاتفاقيتين تتعلقان بدعم مشروعين، يتعلق الأول بدعم تعميم التأمين الصحي الإجباري، فيما يتعلق الثاني بدعم ميزانية النوع […]readmore
---- politique - Page 8 ----
مجلس النواب يصادق بالأغلبية على مشروع قانون المالية برسم سنة
Maroc24
6 دجنبر 2021 - 19:42
صادق مجلس النواب، اليوم الاثنين، بالأغلبية، على مشروع قانون المالية برسم سنة 2022 في إطار قراءة ثانية. وحظي مشروع قانون المالية بموافقة 123 نائبا ومعارضة 41 نائبا، فيما لم يسجل أي امتناع عن التصويت، وذلك خلال جلسة عمومية ترأسها رئيس مجلس النواب السيد راشيد الطالبي العلمي. وكانت لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب صادقت […]readmore
استضافة المغرب للاجتماع المقبل لمجلس وزراء العدل العرب
Maroc24
6 دجنبر 2021 - 17:15
قرر مجلس وزراء العدل العرب عقد دورته المقبلة الـ38 خلال شهر نونبر من العام المقبل في المملكة المغربية، على أن يسبقها اجتماع المكتب التنفيذي للمجلس. جاء ذلك في قرار صادر عن مجلس وزراء العدل العرب في ختام دورته 37 التي عقدت اليوم الاثنين بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية بالقاهرة، وذلك بناء على مذكرة تقدمت بها […]readmore
السيد هلال يندد بتجنيد الجماعات المسلحة للأطفال
Maroc24
6 دجنبر 2021 - 17:02
ندد السفير الممثل الدائم للمغرب لدى الأمم المتحدة، السيد عمر هلال، أمام مجلس الأمن الدولي بنيويورك، بالتجنيد العسكري للأطفال من قبل الجماعات المسلحة، واصفا ذلك بكونه أحد أخطر انتهاكات حقوق الإنسان. وقال السيد هلال ، في كلمة خلال اجتماع ذي طابع غير رسمي لمجلس الأمن ، نظمته البعثات الدائمة لفيتنام ، كينيا ، النيجر ، […]readmore
الأحزاب المكونة للحكومة توقع على ميثاق الأغلبية
Maroc24
6 دجنبر 2021 - 15:49
وقعت أحزاب التجمع الوطني للأحرار والأصالة والمعاصرة والإستقلال، المشكلة للأغلبية الحكومية، اليوم الاثنين بالرباط، “ميثاق الأغلبية”، الذي يشكل إطارا مؤسساتيا ومرجعا يحدد أساليب الاشتغال والتعاون بين مختلف المؤسسات الحكومية والبرلمانية والحزبية. وقال رئيس الحكومة، ورئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، السيد عزيز أخنوش، في كلمة بالمناسبة، إن هذا الميثاق يشكل تعاقدا وسياسيا وأخلاقيا بين مكونات التحالف […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس لدراسة تطورات الجائحة على المستوى
Maroc24
6 دجنبر 2021 - 10:55
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا لوزير الصحة والحماية الاجتماعية حول الحالة الوبائية بالمغرب في ظل تطورات الجائحة على المستوى الدولي. وأضاف المصدر ذاته أن المجلس سيتدارس، إثر ذلك، أربعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتتميم الملحق بالمرسوم الصادر […]readmore
تونس … أول حالة من سلالة “أوميكرون” الجديدة
Maroc24
3 دجنبر 2021 - 18:11
أعلن وزير الصحة التونسي علي مرابط، الجمعة، أنه تم التفطن يوم الأربعاء الماضي لإصابة شاب يبلغ من العمر 23 سنة قدم إلى تونس من الكونغو على متن رحلة من إسطنبول، بمتحور “أوميكرون”. وأوضح وزير الصحة أن المعني بالأمر خضع لتحليل سريع لتقصي فيروس “كورونا” كانت نتيجته إيجابية. وأضاف أنه بعد الخضوع للتحاليل اللازمة تم التأكد […]readmore
تفاصيل لقاء جازولي مع المنسقة المقيمة لمنظومة الأمم المتحدة بالمغرب
Maroc24
3 دجنبر 2021 - 12:24
أجرى الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار ‏والالتقائية وتقييم السياسات العمومية، محسن جازولي، أمس الخميس بالرباط، لقاء مع سلفيا إكرا-لوبيز، المنسقة المقيمة لمنظمة الأمم المتحدة بالمغرب. وذكر بلاغ للوزارة أن هذا اللقاء عرف مشاركة الممثل المقيم لبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي بالمغرب، السيد إدوارد كريستو، وممثلة هيئة الأمم المتحدة للمرأة في المنطقة المغاربية، السيدة ليلى […]readmore
بوريطة يؤكد أن المغرب ملتزم بدعم عمل مجموعة أصدقاء البلدان
Maroc24
2 دجنبر 2021 - 21:19
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، الخميس، أن المغرب يظل ملتزما بدعم عمل مجموعة أصدقاء البلدان متوسطة الدخل. وشدد بوريطة، في مداخلة خلال الاجتماع الوزاري السادس لمجموعة أصدقاء البلدان متوسطة الدخل الذي يعقد بشكل افتراضي تحت شعار “الخروج من جائحة كوفيد -19 ومستقبل الدعم متعدد الأطراف للبلدان متوسطة الدخل من […]readmore
المصادق على مشروع قانون اتفاقية التلاعب بالمسابقات الرياضية
Maroc24
2 دجنبر 2021 - 16:00
صادق مجلس الحكومة المنعقد اليوم الخميس بالرباط برئاسة السيد عزيز أخنوش ، رئيس الحكومة، على مشروع قانون رقم 78.21، يوافق بموجبه على اتفاقية مجلس أوربا بشأن التلاعب بالمسابقات الرياضية. وأفاد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة السيد مصطفى بايتاس ، خلال لقاء صحفي عقب انعقاد المجلس، أن وزير […]readmore
مجلس المستشارين: ثلاث جلسات عمومية للتصويت على مشروع قانون المالية
Maroc24
2 دجنبر 2021 - 12:02
يعقد مجلس المستشارين اليوم الخميس ويوم غد الجمعة ثلاث جلسات عمومية تخصص للدراسة والتصويت على مشروع قانون المالية رقم 76.21 للسنة المالية 2022. وأوضح بلاغ لمجلس المستشارين أنه سيتم اليوم الخميس (2 دجنبر) عقد الجلسة الأولى، ابتداء من الساعة الثالثة بعد الزوال، تخصص لتقديم لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية؛ والمناقشة العامة من لدن الفرق والمجموعات […]readmore
تحديد الفترة المخصصة لتقديم طلبات التسجيل في اللوائح الانتخابية
Maroc24
1 دجنبر 2021 - 19:13
أفاد وزير الداخلية في بلاغ تذكيري، أن الفترة الزمنية المخصصة لتقديم طلبات التسجيل أو نقل التسجيل في اللوائح الانتخابية العامة واللوائح الانتخابية الخاصة بالغرف المهنية برسم المراجعة السنوية العادية للوائح الانتخابية العامة لسنة 2022 ستنتهي يوم 31 دجنبر الجاري. وأوضح البلاغ أنه “في إطار المراجعة السنوية العادية للوائح الانتخابية العامة برسم سنة 2022، يذكر وزير […]readmore
المصادقة على الجزء الأول من مشروع قانون المالية لسنة 2022
Maroc24
1 دجنبر 2021 - 14:00
صادقت لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس المستشارين، ليلة الثلاثاء إلى الأربعاء، بالأغلبية على الجزء الأول من مشروع قانون المالية برسم السنة المالية 2022. و وافق 11 مستشارا على الجزء الأول من مشروع قانون المالية برسم السنة المالية 2022، وعارضه 3 آخرون، في حين امتنع مستشار واحد عن التصويت. وكان أعضاء هذه اللجنة قد وافقوا على […]readmore
المصادقة على 5 مشاريع استثمارية بنحو 4 ملايير درهم
Maroc24
30 نونبر 2021 - 22:23
صادقت لجنة الاستثمارات برئاسة رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط، على 5 اتفاقيات وملاحق اتفاقيات لمشاريع استثمارية، بقيمة إجمالية تبلغ 3,96 مليار درهم. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، صدر عقب اجتماع لجنة الاستثمارات في دورتها الثانية والثمانين، أن هذه المشاريع الاستثمارية، التي ستمكن من خلق 756 منصب شغل مباشر وغير مباشر، تهم قطاع الطاقات […]readmore
ناصر بوريطة يدعو إلى التضامن في الأزمة الصحية الحالية
Maroc24
30 نونبر 2021 - 21:31
دعا وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، اليوم الثلاثاء، في الاجتماع الوزاري لمجموعة الـ 77 والصين، إلى جعل الأزمة الصحية فرصة لتعزيز تعددية أطراف متضامنة، بدءا بضمان ولوج شامل وعادل إلى اللقاحات. وقال السيد بوريطة، في كلمة عبر تقنية المناظرة المرئية أمام الاجتماع الـ45 لوزراء خارجية مجموعة الـ 77 والصين، المنعقد […]readmore
وزارة العدل تدرس تطوير السياسة الجنائية بالمغرب
Maroc24
30 نونبر 2021 - 18:58
أكد وزير العدل السيد عبد اللطيف وهبي ،اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الوزارة تضع تطوير السياسة الجنائية في صلب اهتماماتها وأولوياتها، إذ رسمت لها مخططا تشريعيا واضح المعالم والتوجهات يعكسه حجم مشاريع القوانين المقدمة وكذا عمق مضامينها. وأبرز السيد وهبي في معرض رده على سؤال محوري حول “واقع محاكم المملكة وتحديات تطوير السياسة الجنائية” ضمن جلسة […]readmore
دراسة قانون إحداث السجل الوطني الفلاحي بمجلس الحكومة المقبل
Maroc24
29 نونبر 2021 - 12:29
ينعقد، يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس مشروع قانون يتعلق بإحداث السجل الوطني الفلاحي، وكذا مشروعي مرسومين يتعلق الأول منهما بتغيير المرسوم المتعلق بإحداث مندوبية وزارية مكلفة بحقوق الإنسان وبتحديد اختصاصاتها وتنظيمها، والثاني بتطبيق القانون المتعلق بمزاولة أنشطة الصناعة التقليدية. كما سيدرس المجلس، […]readmore
الاتحاد البرلماني الدولي : السيد ميارة يجري مباحثات مع رؤساء
Maroc24
28 نونبر 2021 - 12:11
أجرى رئيس مجلس المستشارين، السيد النعم ميارة، الذي يترأس أيضا رابطة مجالس الشيوخ والشورى والمجالس المماثلة في إفريقيا والعالم العربي، أمس السبت بمدريد، سلسلة من المباحثات مع رؤساء ونواب رؤساء عدد من مجالس الشيوخ الإفريقية، والتي تمحورت حول تعزيز العمل البرلماني المشترك ومخطط عمل الرابطة برسم سنة 2022. وفي هذ الصدد، تباحث السيد ميارة مع […]readmore
قضية الوحدة الترابية للمملكة في مقدمة انشغالات وأولويات حزب الاستقلال
Maroc24
27 نونبر 2021 - 23:16
دعا حزب الاستقلال إلى تأهب متواصل للترافع عن القضية الوطنية في مختلف المنابر والمحافل الدولية الرسمية والحزبية لمواجهة التحديات والمخاطر المحدقة بالوطن والتصدي للمتربصين بالوحدة الترابية للمملكة. وأبرز الأمين العام للحزب، السيد نزار بركة، في العرض السياسي، الذي قدمه بمناسبة افتتاح أشغال دورة أكتوبر للمجلس الوطني المنعقدة اليوم السبت، عن بعد، أن حزب الاستقلال، الذي […]readmore
---- politique - Page 9 ----
تصعيد روسي وتأهب أمريكي بعد تحذير من غزو أوكرانيا
Maroc24
27 نونبر 2021 - 11:29
على الرغم من هدوء العاصمة الأمريكية واشنطن في عيد الشكر، إلا أن ادارة الرئيس الأمريكي جو بايدن مضطرة بسرعة للتعامل مع تقارير من المخابرات الأمريكية  تفيد بأن القوات الروسية تستعد للتوغل في أوكرانيا . و التي تفيد بأن ما يقارب من 100 ألف جندي روسي يتمركزون في مواقع مختلفة على الحدود الغربية للأوكرانيا مع عدم […]readmore
السيد أخنوش يؤكد أن الاستثمار يشكل أولوية
Maroc24
25 نونبر 2021 - 15:49
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الخميس، أن الاستثمار يشكل “أولوية”، وورشا بالغ الأهمية. وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، في بلاغ تلاه خلال لقاء صحافي عقب انعقاد مجلس الحكومة، أن السيد أخنوش أبرز في كلمة له أن هذا الورش “سيتعزز بمشروع الميثاق […]readmore
برنامج تكوين المنتخبين الجدد للجماعات الترابية
Maroc24
24 نونبر 2021 - 21:56
أطلقت المديرية العامة للجماعات الترابية التابعة لوزارة الداخلية برنامجا للتكوين والتحسيس لفائدة أكثر من 34 ألف و500 منتخبا بالجماعات الترابية. ويهدف هذا البرنامج، الذي تم إطلاقه بتنسيق مع جمعية جهات المغرب والجمعية المغربية لرؤساء مجالس العمالات والأقاليم والجمعية المغربية لرؤساء المجالس الجماعية، إلى دعم القدرات التدبيرية للمنتخبين وتكريس مبادئ الحكامة الجيدة بالجماعات الترابية. وقد تمت، […]readmore
رئيس الحكومة يترأس اجتماع لجنة الاستثمارات
Maroc24
23 نونبر 2021 - 18:04
ترأس رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش ، اليوم الثلاثاء بالرباط ، اجتماع لجنة الاستثمارات، في دورته ال81 والأولى في الولاية الحكومية الحالية. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، صدر في ختام هذا الاجتماع، أن الاستثمار يوجد في قلب الآلية التنموية في المغرب ، كما أكد ذلك صاحب الجلالة الملك محمد السادس، حفظه الله ، في عدة مناسبات […]readmore
شيلي : الناخبون مدعوون للاختيار بين مرشحين من أقصى اليسار
Maroc24
22 نونبر 2021 - 18:00
في ظل التقاطب السياسي بالشيلي سيكون على الناخبين الاختيار بين مرشحين أحدهما ينتمي لأقصى اليسار والآخر لأقصى اليمين، وذلك بعد أن تصدر كل من خوسيه أنطونيو كاست (أقصى اليمين)، وغابرييل بوريتش (أقصى اليسار) نتائج انتخابات الدور الأول التي جرت أمس الأحد. وقد تصدر كاست مرشح الحزب الجمهوري، الدور الأول بحصوله على نسبة 27,91 في المائة […]readmore
حالة الطوارئ الصحية ضمن برنامج انعقاد مجلس الحكومة الخميس المقبل
Maroc24
22 نونبر 2021 - 13:10
ينعقد، يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار والتقائية وتقييم السياسات العمومية حول التوجهات الرئيسية لميثاق الاستثمار الجديد. وأضاف البلاغ أن المجلس سيتدارس إثر ذلك سبعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتمديد مدة سريان […]readmore
المغرب يزيل آلاف الألغام المزروعة من قبل ميليشيات انفصالية
Maroc24
19 نونبر 2021 - 14:23
كشف سفير المغرب بهولندا، عبد الوهاب بلوقي، أن المملكة أزالت 3316 لغما بالمناطق الملغمة بحدودها الشرقية خلال الفترة ما بين 9 نونبر 2020 و5 يوليوز 2021، تتوزع على 262 لغما مضادا للدبابات، و2931 لغما مضادا للأفراد، و123 من المخلفات المتفجرة للحرب. وقال المسؤول الدبلوماسي، خلال  أشغال الاجتماع التاسع عشر للدول الأطراف في اتفاقية حظر الألغام […]readmore
الصين تتهم الولايات المتحدة بـ تسييس الرياضة بعد التهديد بمقاطعة
Maroc24
19 نونبر 2021 - 11:10
اتهمت الصين، اليوم الجمعة، الولايات المتحدة بـ”تسييس الرياضة” بعد تهديد الرئيس الأمريكي جو بايدن بـ”مقاطعة دبلوماسية” لدورة الألعاب الأولمبية الشتوية التي تستضيفها بكين، على خلفية “انتهاكات حقوق الإنسان”. وكشف بايدن، أمس الخميس، أنه يفكر في “مقاطعة دبلوماسية” لأولمبياد بكين. وقال للصحافيين خلال لقائه رئيس وزراء كندا، جاستن ترودو، إن هذا “أمر ننظر فيه”. وردا على […]readmore
استماع مجلس الحكومة إلى عرض قدمه السيد فوزي لقجع
Maroc24
17 نونبر 2021 - 16:52
استمع مجلس الحكومة المنعقد اليوم الأربعاء برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، إلى عرض حول تنزيل الإصلاح المتعلق بتعميم الحماية الاجتماعية، قدمه السيد فوزي لقجع، الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية. وقال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، في بلاغ تلاه خلال لقاء […]readmore
إحداث نظام للمعاشات الخاصين بفئات المهنيين والعمال المستقلين
Maroc24
17 نونبر 2021 - 14:52
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الأربعاء بالرباط، برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مشروع مرسوم رقم 2.21.929 بتطبيق القانون رقم 98.15 المتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض والقانون رقم 99.15 بإحداث نظام للمعاشات الخاصين بفئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا. وقال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات […]readmore
مباحثات بوريطة مع مفوض الاتحاد الإفريقي للشؤون السياسية
Maroc24
16 نونبر 2021 - 16:25
أجرى وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الثلاثاء بالرباط، مباحثات مع مفوض الاتحاد الإفريقي للشؤون السياسية والسلم والأمن، السيد بانكول أديوي. وقد تمحورت هاته المباحثات حول السلم والأمن في القارة الإفريقية، والإصلاحات والمبادرات التي يقوم بها الاتحاد الإفريقي، وكذا الدور الرئيسي الذي يضطلع به المغرب داخل المنظمة الإفريقية، وتقاسم […]readmore
بنموسى يجتمع بالنقابات التعليمية
Maroc24
16 نونبر 2021 - 15:10
عقد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى ، اليوم الثلاثاء بالرباط ، اجتماعا مع ممثلي النقابات التعليمية الأكثر تمثيلية، لمناقشة الملفات التي تهم أساسا وضعية التعليم العمومي بالمغرب ومطالب الشغيلة التعليمية من أجل بلورة خارطة طريق مشتركة تمكن من تحقيق النهضة التربوية. وقال السيد بنموسى إن هذا الاجتماع يدخل ضمن سلسلة من اللقاءات […]readmore
أوسمة ملكية لموظفي مجلس المستشارين
Maroc24
15 نونبر 2021 - 19:17
تم اليوم الاثنين بالرباط توشيح مجموعة من موظفات وموظفي مجلس المستشارين بأوسمة ملكية وتوزيع شواهد تقديرية عليهم، خلال حفل ترأسه رئيس المجلس السيد النعم ميارة. وأوضح بلاغ لمجلس المستشارين أن عدد الذين شملهم التوشيح الملكي بلغ ثمانية موظفين، ثلاثة منهم بوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة الممتازة، وأربعة بوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة الأولى، وموظف واحد […]readmore
طائرات مسيرة فوق سماء الصحراء المغربية
Maroc24
15 نونبر 2021 - 17:12
كشف موقع “ديفنسيا” المتخصص في الشؤون العسكرية، إن طائرات مسيرة” بيرقدار تي بي 2″ التركية الصنع تحلق باستمرار فوق مدينة العيون في الصحراء، تحمل قنابل ذكية موجهة بالليزر يبلغ مداها 15 كلم ويتعلق الأمر بصواريح صغيرة طراز mam-l . ولفت المصدر ذاته الانتباه إلى أنه من خلال التدقيق في الصورتين المنشورتين في مواقع التواصل الاجتماعي […]readmore
الحكومة ترفض فرض ضريبة على الثروة
Maroc24
15 نونبر 2021 - 14:10
رفضت حكومة عزيز أخنوش فرض ضريبة على الثروة خلال مناقشة التعديلات التي تم وضعها بخصوص مشروع قانون المالية 2022. وفي السياق ذاته، صادق مجلس النواب، مساء السبت خلال جلسة عمومية، بالأغلبية على مشروع قانون المالية برسم السنة المالية 2022، إذ حظي بموافقة 206 نواب، في حين عارضه 67 نائبا. وكانت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح […]readmore
الحماية الاجتماعية صلب موضوع نقاش لمجلس الحكومة ليوم الأربعاء المقبل
Maroc24
15 نونبر 2021 - 13:04
ينعقد، يوم الأربعاء المقبل، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بداية أشغاله عرضا للوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية حول تنزيل الإصلاح المتعلق بتعميم الحماية الاجتماعية. وسيتدارس المجلس إثر ذلك، ستة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بتطبيق القانون المتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي […]readmore
النمسا تفرض حجرا على غير الملقحين
Maroc24
14 نونبر 2021 - 14:36
أعلن مستشار النمسا ألكسندر شالنبرغ، اليوم الأحد، فرض حجر ابتداء من يوم غد الإثنين على الأشخاص الذين لم يتلقحوا ضد فيروس كورونا أو لم يتعافوا منه ، وذلك من أجل الحد من الارتفاع الكبير في عدد الإصابات. وقال شالنبرغ ،خلال مؤتمر صحافي في فيينا، إن “الوضع خطير … ولا نتخذ هذا الإجراء برضا لكنه ضروري […]readmore
الموافقة على 31 تعديلا في مشروع قانون المالية 2022
Maroc24
13 نونبر 2021 - 22:57
أفادت وزيرة الاقتصاد والمالية نادية فتاح العلوي، اليوم السبت بمجلس النواب، أنه من أصل 129 تعديلا تم التقدم بها على الجزء الأول من مشروع قانون المالية برسم السنة المالية 2022، تم قبول 31 تعديلا. وقالت السيدة فتاح العلوي، في كلمة خلال جلسة عمومية بمجلس النواب، إنه “من أصل 129 تعديلا تم التقدم بها على الجزء […]readmore
---- politique - Page 10 ----
وزيرة الاقتصاد والمالية تأكد أن تموين الأسواق يتم في أحسن
Maroc24
12 نونبر 2021 - 18:46
أكد اللجنة الوزارية المختلطة للأسعار، خلال اجتماعها اليوم الجمعة بالرباط، أن عملية تموين الأسواق تتم في أحسن الظروف وبتنوع في المواد المعروضة وأن المخزون المتوفر كاف لتلبية الطلب. وأوضحت اللجنة التي عقدت اجتماعها تحت رئاسة السيدة نادية فتاح، وزيرة الاقتصاد والمالية وبحضور ممثلين عن القطاعات الوزارية المعنية، أن “بلادنا قد استطاعت ضمان تموين الأسواق بجل […]readmore
مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة يصادق على مشروع ميزانية 2022
Maroc24
12 نونبر 2021 - 16:32
صادق مجلس جهة طنجة–تطوان–الحسيمة، بإجماع الحاضرين خلال الدورة الاستثنائية المنعقدة اليوم الجمعة بطنجة، على مشروع ميزانية المجلس برسم السنة المالية 2022. وحسب عرض قدم خلال الجلسة، التي ترأسها رئيس مجلس الجهة عمر مورو بحضور والي الجهة محمد امهيدية، تبلغ قيمة الشق الأول المتعلق بالتسيير من ميزانية العام المقبل 860 مليون درهم . وتأتي جل المداخيل […]readmore
السيد ناصر بوريطة يمثل جلالة الملك في مؤتمر باريس الدولي
Maroc24
12 نونبر 2021 - 16:13
يمثل وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج السيد ناصر بوريطة، صاحب الجلالة الملك محمد السادس في أشغال المؤتمر الدولي حول ليبيا المنعقد اليوم الجمعة في باريس . وحسب بيان للرئاسة الفرنسية، يتمثل الهدف من هذا المؤتمر في توفير دعم دولي لمواصلة الانتقال السياسي الجاري وإجراء انتخابات في موعدها المقرر. وتأتي مشاركة المغرب في […]readmore
وهبي يقول أنه سيتقدم بملتمس من أجل العفو عن معتقلي
Maroc24
12 نونبر 2021 - 15:45
كشف عبد اللطيف وهبي وزير العدل و الأمين العام لحزب الأصالة المعاصرة الذي حل ضيفا على برنامج  “حديث مع الصحافة” على القناة الثانية أنه سيتقدم بملتمس عفو لجلالة الملك من أجل إصدار عفوه عن معتقلي حراك الريف . مشيرا إلى أنه “هو رئيس الدولة وله كامل الصلاحيات لاتخاذ القرار” . وأكد وزير العدل أن “للملك […]readmore
الجزائر تتحكم في البوليساريو من أجل المساس بالمغرب حسب خبير
Maroc24
12 نونبر 2021 - 14:36
أكد الخبير الجيوسياسي الإسباني، بيدرو كاناليس، أن النظام الجزائري “يسلح ويتحكم” في انفصاليي “البوليساريو” من أجل الإضرار بمصالح المغرب. وأوضح السيد كاناليس، الذي حل ضيفا على برنامج بث على أمواج الإذاعة الإسبانية “أوندا سيرو”، أن “الجزائر تتحكم في +البوليساريو+ وتدعمها وتسلحها وستتقبلها على أراضيها” من أجل المساس بجارها المغرب، مضيفا أنه أكثر من الدفاع عن […]readmore
الإعلان عن موعد المؤتمر الوطني العادي لحزب التجمع الوطني للأحرار
Maroc24
12 نونبر 2021 - 09:30
أعلن المكتب السياسي لحزب التجمع الوطني للأحرار، اليوم الخميس، أن المؤتمر الوطني العادي للحزب سينعقد يومي 4 و5 مارس المقبل. وذكر بلاغ للحزب أن المكتب السياسي، الذي عقد اجتماعه حيث تم تدارس مجموعة من القضايا الوطنية وجملة من النقط التنظيمية، “صادق على اللجنة الوطنية لتنظيم المؤتمر الوطني العادي للحزب، حيث قرر تنظيمه يومي 4 و5 […]readmore
حزب التقدم والاشتراكية يندد بأسلوب الحكومة في التعامل مع الأوضاع
Maroc24
11 نونبر 2021 - 19:52
ندد المكتب السياسي لحزب التقدم والاشتراكية عقب اجتماعه الدوري مساء أمس الأربعاء، بمآل الأوضاع الاجتماعية عموماً، ولا سيما ما يتم تسجيله من ارتفاع في أسعار المحروقات ومن غلاء في أثمنة عدد كبير من المواد الاستهلاكية الأساسية . وما يشكله ذلك من أعباء ثقيلة وإضافية يتحملها كاهلُ المواطنين، وخاصة الفئات المُستضعفة منهم . و نبه من […]readmore
استمرار متابعة النقيب والوزير السابق محمد زيان في حالة سراح
Maroc24
11 نونبر 2021 - 17:22
عاد المحامي و الوزير السابق محمد زيان لمنزله بعد مثوله أمام وكيل الملك صبيحة اليوم الخميس . و أمرت النيابة العامة بمواصلة البحث في التهم المنسوبة له . و الأخبار التي تروج عن متابعته في حالة اعتقال غير صحيحة . المصدر : وسائل اعلامreadmore
اعتقال المحامي محمد زيان وتقديمه أمام وكيل الملك اليوم
Maroc24
11 نونبر 2021 - 16:28
تم اليوم اعتقال المحامي والنقيب السابق محمد زيان من طرف الفرقة الوطنية للشرطة القضائية و تقديمه اليوم أمام وكيل الملك بالمحكمة الابتدائية بالرباط . في ملف يتعلق بتصريحات سبق أن أدلى بها في شريط فيديو وجه فيها اتهامات للأجهزة الأمنية . المصدر : وسائل اعلامreadmore
اتفاق على إحداث مقر الاتحاد الإفريقي للشباب بالرباط
Maroc24
11 نونبر 2021 - 14:54
تم اليوم الخميس بالرباط التوقيع على اتفاق سيتم بموجبه إحداث مقر الاتحاد الإفريقي للشباب بالرباط . و وقع هذا الاتفاق وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، ورئيس الاتحاد الإفريقي للشباب، أليو أمارو، والأمين العام للاتحاد، سليمان ساتيغي سيديبي. وأكد السيد أمارو في تصريح صحفي عقب التوقيع على هذا الاتفاق أن “الشباب الإفريقي يشعر بالاعتزاز […]readmore
لجنة تابعة للأمم المتحدة.. تؤكد على الوصول الى حل للنزاع
Maroc24
11 نونبر 2021 - 14:00
اعتمدت اللجنة الرابعة للجمعية العامة للأمم المتحدة، قرارا يجدد تأكيد دعمها للعملية السياسية الجارية تحت الرعاية الحصرية للأمم المتحدة لتسوية النزاع الإقليمي حول الصحراء المغربية. ويدعو القرار كافة الأطراف إلى التعاون الكامل مع الأمين العام للأمم المتحدة ومبعوثه الشخصي للتوصل إلى حل سياسي لهذا النزاع الإقليمي على أساس القرارات التي اعتمدها مجلس الأمن منذ عام […]readmore
افتتاح قنصليتين فخريتين للمغرب بكوريا الجنوبية
Maroc24
11 نونبر 2021 - 13:52
تزامنا مع تخليد المغرب للذكرى الـ46 للمسيرة الخضراء المظفرة، افتتحت سفارة المملكة المغربية بجمهورية كوريا قنصليتين فخريتين بهذا البلد الآسيوي، إحداهما بمدينة ”دايغو” والأخرى بمدينة ”إنشيون”، على التوالي، يومي 5 و 9 نونبر الجاري . وتم تنصيب السيد هيون تشانغ سونغ، كقنصل فخري للمملكة المغربية بمدينة ”إنشيون”، وهو رجل أعمال كوري بارز يشغل منصب رئيس […]readmore
مندوب المغرب في الأمم المتحدة ينهي فترة رئاسته للجنة نزع
Maroc24
11 نونبر 2021 - 13:11
أنهى السفير الممثل الدائم للمغرب لدى الأمم المتحدة، عمر هلال، بنجاح، الجزء الرئيسي من أشغال لجنة نزع السلاح والأمن الدولي (اللجنة الأولى) من الدورة 76 للجمعية العامة للأمم المتحدة، بعد خمسة أسابيع من المداولات الصعبة، والتي لم تشهد أي عراقيل للمرة الأولى منذ عدة سنوات. وعلى الرغم من الظروف غير المواتية، التي فرضها تفشي وباء […]readmore
البرلمان يعقد السبت المقبل جلستين عموميتين لمناقشة مشروع قانون المالية
Maroc24
11 نونبر 2021 - 12:22
يعقد مجلس النواب، السبت المقبل على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية تخصص لتقديم جواب وزيرة الاقتصاد والمالية على مداخلات الفرق والمجموعة النيابية في مناقشة مشروع قانون المالية رقم 76.21 للسنة المالية 2022 والتصويت على الجزء الأول منه، وستليها مباشرة جلسة عمومية تخصص لمناقشة الجزء الثاني من مشروع هذا القانون والتصويت عليه، ثم التصويت على […]readmore
جلستين عموميتين بمجلس النواب لمناقشة مشروع قانون المالية والتصويت عليه
Maroc24
10 نونبر 2021 - 19:35
يعقد مجلس النواب، يوم السبت المقبل على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية تخصص لتقديم جواب وزيرة الاقتصاد والمالية على مداخلات الفرق والمجموعة النيابية في مناقشة مشروع قانون المالية رقم 76.21 للسنة المالية 2022 والتصويت على الجزء الأول منه، وستليها مباشرة جلسة عمومية تخصص لمناقشة الجزء الثاني من مشروع هذا القانون والتصويت عليه، ثم التصويت […]readmore
المغرب منخرط في تعزيز ثقافة الحوار عند معالجة الخلافات عكس
Maroc24
8 نونبر 2021 - 23:10
أكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير مصطفى الكثيري ، اليوم الاثنين بالرباط ، أن المغرب منخرط في تعزيز ثقافة الحوار عند معالجة الخلافات “عكس أساليب الخصوم”. وكان السيد الكثيري يتحدث خلال لقاء صحفي نظمته المندوبية السامية بمناسبة تقديم الترجمة العربية لكتاب “الصحراء،أفول الشمولية” للباحث الإسباني خوسي ماريا ليزونديا . وشدد على أن أهمية […]readmore
قمة أكرا: الدعوة الى احترام الجدول الزمني للمرحلة الانتقالية في
Maroc24
8 نونبر 2021 - 12:20
دعت القمة الاستثنائية لرؤساء دول وحكومات المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا التي عقدت يوم الأحد في أكرا بغانا، إلى “احترام الجدول الزمني“ لتحقيق الانتقال السياسي في مالي وغينيا كوناكري فيما يتعلق بالانتخابات المقررة في البلدين. وعقدت القمة برئاسة نانا أدو دانكوا أكوفو-أدو، رئيس جمهورية غانا الرئيس الدوري للمجموعة، وبمشاركة رؤساء دول وحكومات المنظمة الإقليمية، بمن […]readmore
الخطاب الملكي جدد التأكيد على أن مغربية الصحراء لا نقاش
Maroc24
7 نونبر 2021 - 21:54
أكد رئيس شعبة القانون بالكلية المتعددة التخصصات بالرشيدية، المحجوب الدربالي، أن الخطاب الملكي، بمناسبة الذكرى السادسة والأربعين للمسيرة الخضراء المظفرة، جدد التأكيد على أن مغربية الصحراء لا نقاش فيها. وأضاف السيد الدربالي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أكد أن مغربية الصحراء حقيقة ثابتة، بحكم التاريخ والشرعية، وبإرادة قوية […]readmore
---- politique - Page 11 ----
عزيز أخنوش .. الخطاب الملكي السامي تميز بالوضوح والصراحة والصرامة
Maroc24
7 نونبر 2021 - 13:22
أكد السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، أن الخطاب السامي الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله وأيده، أمس السبت، بمناسبة الذكرى ال46 للمسيرة الخضراء، تميز، كما هي العادة، بالوضوح والصراحة والصرامة، وكذا بالروح الإيجابية وبالتوجه نحو المستقبل. وقال السيد أخنوش، في تصريح بمناسبة الخطاب الملكي، أن الخطاب السامي “وضع النقط على الحروف بخصوص […]readmore
الخطاب الملكي أكد على الدينامية الصريحة التي تعرفها قضية الصحراء
Maroc24
7 نونبر 2021 - 09:56
قال الأكاديمي والمحلل السياسي عتيق السعيد إن الخطاب السامي الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، مساء اليوم السبت، إلى الأمة بمناسبة الذكرى السادسة والأربعين للمسيرة الخضراء المظفرة، أكد على الدينامية الصريحة والملموسة التي تعرفها قضية الصحراء المغربية. وأبرز الأكاديمي في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذه الدينامية تعكسها الاعترافات المتزايدة بمغربية الصحراء وافتتاح […]readmore
المسيرة الخضراء ليست حدثا لحظيا بل هي فلسفة تلهم الأمة
Maroc24
6 نونبر 2021 - 21:31
أكد سفير المغرب بجنوب إفريقيا، السيد يوسف العمراني، أن المسيرة الخضراء ليست حدثا تاريخيا لحظيا، وإنما هي، في واقع الأمر، فلسفة تلهم الأمة المغربية في تمسكها بالثوابت التي تشكل المملكة. وأبرز السيد العمراني في عمود تم نشره اليوم السبت بصحيفة (ذي إندبندنت “آي أو إل”) الجنوب إفريقية، أن ذكرى المسيرة الخضراء “تعكس في مجملها رمزية […]readmore
جمعية مغربية ترفع دعوة قضائية دولية ضد الجزائر لمطالبة بتعويضات
Maroc24
4 نونبر 2021 - 22:55
أوردت يومية “الأحداث المغربية” في عددها الصادر ليوم الخميس أن جمعية “المغاربة ضحايا الطرد التعسفي من الجزائر” قررت رفع دعوى قضائية لدى المحكمة الدولية من أجل تحقيق الإنصاف والعدالة للضحايا، وكذا من أجل المطالبة بتعويض الضحايا عما لحقهم من أضرار نفسية وإنسانية واجتماعية . وأوضحت اليومية إلى أن الجمعية تتوخى من هذه المبادرة إثارة انتباه […]readmore
موسم أصيلة: تحقيق انتقال ديموقراطي سلس بالعالم رهين بضمان التعددية
Maroc24
4 نونبر 2021 - 19:12
أكد سياسيون ومحللون، اليوم الخميس ضمن ثاني ندوات الدورة الخريفية لموسم أصيلة الثقافي الدولي، أن تحقيق الانتقال الديموقراطي في مختلف دول العالم، بشكل سلس، رهين بضمان الاساسيات الحقوقية والتعددية السياسية والحوار الشامل . ورأى المتدخلون، في ندوة بعنوان “أي مستقبل للديموقراطية الانتخابية؟” ضمن الدورة ال 42 لموسم أصيلة الثقافي الدولي والدورة ال 35 لجامعة المعتمد […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على ثلاثة مشاريع مراسيم تتعلق بقطاع الاقتصاد
Maroc24
4 نونبر 2021 - 17:24
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس بالرباط، برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، عبر تقنية التواصل المرئي، على ثلاثة مشاريع مراسيم تتعلق بقطاع الاقتصاد والمالية قدمتها السيدة نادية فتاح العلوي، وزيرة الاقتصاد والمالية . و قال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية […]readmore
بسبب حالة التنافي … المحكمة الدستورية تصرح بشغور مقاعد 6
Maroc24
4 نونبر 2021 - 13:28
صرحت المحكمة الدستورية، بشغور المقاعد التي كان يشغلها عدد من النواب البرلمانيين بعد تعيينهم أعضاء في الحكومة مما يجعلهم في وضعية تناف مع العضوية في مجلس النواب . ويتعلق الأمر، وفق قرار للمحكمة، بكل من عبد اللطيف وهبي ونزار بركة وفاطمة الزهراء المنصوري ومحمد الصديقي ومحمد المهدي بنسعيد ومصطفى بايتاس، المنتخبون على التوالي في الدوائر […]readmore
لفتيت :الاستحقاقات الانتخابية للسنة الجارية محطة تاريخية بامتياز في مسار
Maroc24
3 نونبر 2021 - 19:15
شدد وزير الداخلية السيد عبد الوافي لفتيت، اليوم الأربعاء بالرباط، على أن الاستحقاقات الانتخابية التي شهدها المغرب خلال السنة الجارية شكلت محطة تاريخية بامتياز في مسار الديمقراطية بالمملكة ، تحت الرعاية السامية لجلالة الملك محمد السادس الساهر على صيانة الخيار الديمقراطي وحسن سير المؤسسات الدستورية. وأبرز السيد لفتيت ، في معرض تقديمه للميزانية الفرعية لوزارة […]readmore
مجلس المستشارين يعبر عن تعبئته الدائمة للدفاع عن المصالح العليا
Maroc24
2 نونبر 2021 - 17:06
/ جدد مكتب مجلس المستشارين التعبير عن التعبئة الدائمة للمجلس للدفاع عن المصالح العليا للمملكة في إطار دبلوماسية برلمانية فعالة ومنسجمة مع التوجيهات الملكية السامية. ووفق بلاغ لمكتب مجلس المستشارين، صدر عقب خلال اجتماع عقده، أمس الاثنين، برئاسة رئيس المجلس السيد النعم ميارة، خصص للتداول في جدول أعمال المجلس برسم الأسبوع الجاري، أن الرئيس وأعضاء […]readmore
وزير الصناعة: المنتجات المغربية ذات جودة عالية وفي متناول جميع
Maroc24
2 نونبر 2021 - 15:48
عقد وزير الصناعة والتجارة رياض مزور أمس الاثنين في مقر المدرسة العليا لصناعات النسيج والألبسة . جلسة عمل مع الجمعية المغربية لصناعات النسيج والألبسة  بشأن الحالة الراهنة للقطاع، ومختلف رهاناته . وتأكيدا لأهمية الاستراتيجية لقطاع النسيج في الاقتصاد الوطني، ذكر الوزير بـ”دوره الحيوي” على مستوى التنمية، والدينامية الصناعية، علاوة على “تعبئته الكبرى” في الاستجابة السريعة […]readmore
الأمم المتحدة.. جمهورية غينيا تشيد بالجهود الجادة للمغرب لقضية الصحراء
Maroc24
2 نونبر 2021 - 10:11
أشادت جمهورية غينيا، أمس الإثنين في نيويورك، بالجهود “الجادة” التي يبذلها المغرب من أجل التوصل إلى حل سياسي واقعي ومتوافق بشأنه للنزاع الإقليمي حول قضية الصحراء. وأكد ممثل جمهورية غينيا أمام أعضاء اللجنة الرابعة للجمعية العامة للأمم المتحدة أنه “وجب الإقرار بأن المملكة المغربية قد بذلت جهودا جادة في إطار مبادرتها للحكم الذاتي، لا سيما […]readmore
الملك محمد السادس يدعو إلى الالتزام والإنصاف اتجاه فئة واسعة
Maroc24
1 نونبر 2021 - 18:55
أكد صاحب الجلالة الملك محمد السادس، في خطاب وجهه إلى المشاركين في الدورة السادسة والعشرين لمؤتمر الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ (كوب26)، على وجود حاجة ملحة ل”إرادة سياسية حقيقية” والتزام أكثر إنصافا اتجاه فئة واسعة من البشرية تتحمل تبعات نظام اقتصادي عالمي لا تستفيد بشكل عادل من منافعه. وقال جلالة الملك […]readmore
عمدة الرباط تدعو بمصر لبلورة نموذج اقتصادي جديد كفيل برفع
Maroc24
1 نونبر 2021 - 17:12
دعت عمدة مدينة الرباط ، أسماء غلالو ، اليوم الاثنين بمحافظة الاقصر ( جنوب مصر)، لبلورة نموذج اقتصادي جديد، كفيل برفع وتيرة التنمية في المدن الإفريقية وتحقيق الرفاه والكرامة لمواطني القارة ، وقادر على مواجهة المنافسة العالمية. وأكدت السيدة غلالو ، التي كانت تتحدث خلال أشغال التجمع الاقليمي لمدن شمال افريقيا التابع لمنظمة المدن والحكومات […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس المقبل
Maroc24
1 نونبر 2021 - 15:25
ينعقد يوم الخميس المقبل مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا لوزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات حول الإجراءات والتدابير المتخذة استعدادا للموسم الفلاحي 2021-2022. ويتدارس المجلس إثر ذلك أربعة مشاريع مراسيم تتعلق الثلاثة الأولى منها بتفويض السلطة إلى وزيرة الاقتصاد والمالية […]readmore
السيد عزيز أخنوش يترأس الوفد المغربي المشارك في مؤتمر كوب
Maroc24
31 أكتوبر 2021 - 17:34
يترأس السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، بداية هذا الأسبوع، الوفد المغربي المشارك في فعاليات الدورة السادسة والعشرين لمؤتمر الأطراف في اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ (COP26)، التي ستحتضنها مدينة غلاسكو بإسكتلندا، في الفترة الممتدة ما بين 1 و12 نونبر 2021 . وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن الوفد المغربي يضم السيد محمد صديقي، وزير […]readmore
جلالة الملك يهنئ السيد عبد الإله ابن كيران بمناسبة انتخابه
Maroc24
31 أكتوبر 2021 - 17:18
بعث صاحب الجلالة الملك محمد السادس برقية تهنئة إلى السيد عبد الإله ابن كيران، وذلك بمناسبة انتخابه أمينا عاما لحزب العدالة والتنمية. وقال جلالة الملك في هذه البرقية “يطيب لنا بمناسبة انتخابك أمينا عاما لحزب العدالة والتنمية، أن نهنئك على الثقة التي حظيت بها من قبل مؤتمره الوطني الاستثنائي، والتي تجسد التقدير الذي يكنه لك […]readmore
عاجل : عبد الإله ابن كيران أمينا عاما لحزب العدالة
Maroc24
30 أكتوبر 2021 - 21:30
انتخب المؤتمر الوطني الاستثنائي لحزب العدالة والتنمية، المنعقد اليوم السبت ببوزنيقة، السيد عبد الإله ابن كيران، أمينا عاما للحزب، خلفا للسيد سعد الدين العثماني. وذكر الموقع الرسمي لحزب العدالة والتنمية، أن السيد ابن كيران حل أولا في انتخابات اختيار أمين عام جديد للحزب، متقدما على السيدين عبد العزيز عماري وعبد الله بوانو. وتضمن برنامج المؤتمر […]readmore
صفرو: اطلاق لقاءات الويكاند المواطن الحوارية والتكوينية
Maroc24
30 أكتوبر 2021 - 13:28
انطلقت أمس الجمعة بإقليم صفرو، لقاءات تكوينية وحوارية تحت اسم (الويكاند المواطن) تجمع عددا من الشباب بجهة فاس مكناس. وتشكل اللقاءات التكوينية التي تتواصل على مدى ثلاثة أيام، بمبادرة من جمعية “المواطنون” بتعاون وشراكة مع هيئات مختلفة، فرصة للشباب للتعبير عن آرائهم، واكتساب آليات النقاش والحوار، وتقوية قدراتهم، وتنمية مهاراتهم في مختلف المجالات. وتروم لقاءات […]readmore
---- politique - Page 12 ----
نزار بركة يؤكد ضرورة استراتيجية ملائمة لتدبير الحركة الطرقية في
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 17:54
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الجمعة بإفران، ضرورة إرساء استراتيجية ملائمة في مجال تدبير الموارد البشرية والوسائل اللوجستيكية لتأمين نجاعة الشبكة الطرقية واستدامة حركة النقل الطرقي خصوصا أثناء الموسم الشتوي. وأوضح بركة في افتتاح الاجتماع السنوي لتنسيق وتأطير الموسم الشتوي 2022- 2021 بحضور المدراء المركزيين والجهويين والاقليميين للوزارة، أن الظواهر الطبيعية تشكل إكراها […]readmore
مجلس الأمن يمدد ولاية بعثة المينورسو لمدة عام بالصحراء المغربية
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 16:45
قرر مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة ،اليوم الجمعة، تمديد ولاية بعثة المينورسو لمدة عام، مع تأكيده، مرة أخرى، على سمو المبادرة المغربية للحكم الذاتي لتسوية النزاع المصطنع حول الصحراء المغربية. وجاء في نص القرار الذي تقدمت به الولايات المتحدة الامريكية أن مجلس الأمن “قرر تمديد ولاية بعثة المينورسو إلى غاية 31 أكتوبر 2022”. وكرست الهيئة […]readmore
المحكمة الدستورية تلقت 62 عريضة طعن بشأن المنازعات المتعلقة بانتخاب
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 14:41
أفادت المحكمة الدستورية، اليوم الجمعة، بأنها تلقت 62 عريضة طعن بشأن المنازعات المتعلقة بانتخاب أعضاء مجلس النواب برسم اقتراع 8 شتنبر 2021. وأوضح بلاغ للمحكمة الدستورية أنه على إثر انتهاء الأجل المحدد قانونا لإيداع عرائض الطعون الانتخابية المتعلقة بأعضاء مجلس النواب، تلقت المحكمة الدستورية 62 عريضة طعن تهم 41 دائرة انتخابية محلية، و3 دوائر انتخابية […]readmore
كولومبيا-المغرب.. الدعوة إلى استمثار فرص التعاون الاقتصادي والفلاحي
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 11:27
دعت نائبة الرئيس ووزيرة العلاقات الخارجية الكولومبية، السيدة مارتا لوسيا راميريز، إلى استثمار فرص وإمكانيات التعاون الاقتصادي والفلاحي بين بلدها والمغرب. وأوضح بلاغ لمجلس النواب أن السيدة لوسيا راميريز، أكدت خلال مباحثات أجرتها أمس الخميس مع رئيس المجلس، السيد راشيد الطالبي العلمي، أن المغرب وكولومبيا “تربطهما علاقات وثيقة، وهناك العديد من فرص وإمكانيات التعاون الاقتصادي […]readmore
السيد أخنوش ونائبة الرئيس الكولومبي يشيدان بالمستوى المتميز لعلاقات الصداقة
Maroc24
28 أكتوبر 2021 - 21:17
أشاد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، ونائبة الرئيس ووزيرة العلاقات الخارجية بجمهورية كولومبيا، مارتا لوسيا راميريز، خلال مباحثاتهما اليوم الخميس بالرباط، بالمستوى المتميز لعلاقات الصداقة التي تجمع البلدين. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن الجانبين نوها، خلال هذا اللقاء، ” بالمستوى المتميز لعلاقات الصداقة التي تجمع بين المملكة المغربية وجمهورية كولومبيا، والتي يطبعها حوار سياسي مستمر […]readmore
كيغالي.. افتتاح الاجتماع الوزاري التحضيري الثاني للقمة المقبلة للاتحاد الافريقي-الاتحاد
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 16:17
افتتحت اليوم الثلاثاء في كيغالي أشغال الاجتماع الوزاري التحضيري الثاني للقمة المقبلة للاتحاد الأوروبي- الاتحاد الافريقي، بمشاركة المغرب. ويمثل وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، المغرب في هذا الاجتماع، الذي يترأسه بشكل مشترك وزير شؤون خارجية جمهورية الكونغو الديمقراطية، السيد كريستوف لوتندولا، الذي ترأس بلاده حاليا الاتحاد الإفريقي، والممثل الأعلى […]readmore
انتخاب الحسين عليوى رئيسا لجامعة الغرف المغربية للتجارة والصناعة والخدمات
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 19:34
تم انتخاب السيد الحسين عليوى، رئيس غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة كلميم واد نون بالاجماع رئيسا لجامعة الغرف المغربية للتجارة والصناعة والخدمات للفترة الانتدابية 2021/ 2027، وذلك خلال جمع عام استثنائي عقدته الجامعة اليوم الاثنين بالرباط. وأفاد بلاغ للجامعة، أن الجمع العام الذي يأتي يعد استكمال انتخاب مكاتب الغرف الجهوية للتجارة والصناعة والخدمات في اطار […]readmore
منع نبيلة منيب من دخول مجلس النواب بسبب جواز التلقيح
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 17:44
منعت نبيلة منيب النائبة البرلمانية والأمينة العامة للحزب الاشتراكي الموحد، اليوم الاثنين 25 أكتوبر 2021، من دخول البرلمان بسبب عدم توفرها على جواز التلقيح. حاولت نبيلة منيب إقناع مسؤولي الأمن في البرلمان من خلال إظهار اختبار PCR يحمل نتيجة سليبة، لكن دون جدوى، حيث لم يسمح لها بالدخول إلى مجلس النواب لحضور الجلسة العامة المخصصة […]readmore
اهتمامات الصحف المغربية لنهاية الأسبوع
Maroc24
23 أكتوبر 2021 - 18:35
إليكم أبرز عناوين و اهتمامات الصحف المغربية لنهاية هذا الأسبوع . * المساء : النقابات المغربية بين المهنية و السياسية التحقيق في شبهة تبديد 4 مليارات : شرعت مصالح الأمن الولائي بتحقيق في شبهة تبديد ما يفوق أربعة مليارات كانت مخصصة لإنجاز مشروع بيئي ضخم بإقليم زاكورة. * الأسبوع الصحفي : متاهة النموذج التنموي شرعت […]readmore
قضاة ينتخبون ممثليهم في المجلس الأعلى للسلطة القضائية
Maroc24
23 أكتوبر 2021 - 15:59
يشارك القضاة، اليوم السبت، في عملية التصويت لانتخاب ممثليهم العشرة في المجلس الأعلى للسلطة القضائية، والتي تجرى بسائر محاكم الاستئناف العادية بربوع المملكة. وفي محكمة الاستئناف بالرباط، توجه عدد كبير من القضاة إلى مكتبين للتصويت تم إعدادهما لانتخاب ممثليهم على أساس قائمة تضم 50 مرشحًا. و تطبيقا للمادة 31 من القانون التنظيمي للمجلس، فقد تم […]readmore
الدورة السادسة للجمعية العامة للمجلس الوطني لحقوق الإنسان .. المصادقة
Maroc24
23 أكتوبر 2021 - 15:55
صادقت الجمعية العامة للمجلس الوطني لحقوق الإنسان، في دورتها السادسة، المنعقدة برئاسة السيدة آمنة بوعياش، أمس الجمعة، على التوجهات الاستراتيجية للنصف الثاني من ولاية المجلس 2022-2024، وعلى مقترحات وتوصيات أساسية لضمان فعلية حقوق الإنسان سيوجهها المجلس لرئيس الحكومة المغربية. وذكر بلاغ للمجلس الوطني لحقوق الإنسان، اليوم السبت، أن أعضاء المجلس تداولوا حول استراتيجيته خلال النصف […]readmore
الصحراء المغربية.. الأردن تجدد دعمها لمبادرة الحكم الذاتي في إطار
Maroc24
23 أكتوبر 2021 - 10:00
جددت المملكة الأردنية الهاشمية، أمس الجمعة بنيويورك، دعمها لسيادة المغرب على صحرائه، مشددة على الطابع “الجاد والواقعي” لمبادرة الحكم الذاتي التي اقترحتها المملكة لإيجاد حل سياسي لقضية الصحراء المغربية. وأكد السفير المندوب الدائم للأردن لدى الأمم المتحدة، محمود ضيف الله الحمود، أن “الأردن يثمن الانخراط الايجابي للمملكة المغربية الشقيقة ، من اجل إيجاد حل سياسي […]readmore
إلزامية جواز التلقيح لدخول مجلس النواب الذي يعقد الاثنين المقبل
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 11:32
يعقد مجلس النواب جلسة عمومية، يوم الاثنين المقبل على الساعة الثالثة بعد الزوال، تخصص للأسئلة الشفوية. وذكر بلاغ لمجلس النواب أن هذه الجلسة تأتي طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي للمجلس خاصة المواد من 258 إلى 272 منه، موضحا أن الجلسة ستعقد مع مراعاة الإجراءات الوقائية والاحترازية الخاصة المتخذة من طرف أجهزة […]readmore
وفد مغربي رفيع المستوى يحل بالعاصمة الليبية طرابلس
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 15:23
لأول مرة منذ سنوات، حل وفد دبلوماسي مغربي رفيع المستوى في العاصمة الليبية طرابلس، اليوم الخميس، للمشاركة  في مؤتمر دعم استقرار ليبيا، الذي يعرف حضور قوى إقليمية، ودولية كبيرة، وذلك لإعطاء دفعة للمسار السياسي الليبي، استعدادا لانتخابات عامة مرتقبة بعد شهرين. وظهر السفير المدير العام في وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، فؤاد […]readmore
الصحراء المغربية: مجموعة دول أمريكا اللاتينية والكاريبي تجدد دعمها “الثابت”
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 14:55
جددت مجموعة دول أمريكا اللاتينية والكاريبي التأكيد، الثلاثاء بنيويورك، على دعمها “الثابت” للجهود التي يبذلها الأمين العام للأمم المتحدة قصد التوصل إلى حل سياسي عادل ودائم ومقبول من الأطراف لقضية الصحراء المغربية. وأكد ممثل المكسيك لدى الأمم المتحدة، في مداخلة أمام اللجنة الرابعة للجمعية العامة للأمم المتحدة، باسم مجموعة دول أمريكا اللاتينية والكاريبي، “سنواصل دعمنا […]readmore
ميزانية الدولة: رصيد يفوق 102 مليار درهم برسم سنة 2022
Maroc24
19 أكتوبر 2021 - 16:40
يبلغ رصيد ميزانية الدولة، برسم سنة 2022، دون احتساب حصيلة الاقتراضات واستهلاكات الدين العمومي المتوسطة والطويلة الأجل، 102 مليار و806 ملايين و190 ألف درهم حسب مذكرة تقديم مشروع قانون المالية لسنة 2022. وتشير المذكرة إلى أن المبلغ الإجمالي للتحملات يبلغ 519,2 مليار درهم، بزيادة بلغت 9,07 في المائة بالمقارنة مع سنة 2021، فيما يتجاوز الملبغ […]readmore
الدبلوماسي المخضرم يوسف العمراني سفيرا للمغرب لدى الاتحاد الأوربي
Maroc24
19 أكتوبر 2021 - 06:28
عين الملك محمد السادس، الأحد 17 أكتوبر 2021، يوسف العمراني، سفيرا للمملكة لدى الاتحاد الأوروبي، بعدما كان يتقلد منصب سفير المغرب في جنوب إفريقيا. تعيين العمراني، الوزير المنتدب سابقا لدى وزارة الشؤون الخارجية والتعاون في حكومة عبد الإله بنكيران، سفيرا للمغرب لدى الاتحاد الأوروبي جاء خلال ختام أشغال المجلس الوزاري الذي ترأسه الملك محمد السادس […]readmore
رسميا : المصادقة على مشروع قانون المالية برسم سنة 2022
Maroc24
18 أكتوبر 2021 - 19:11
صادق مجلس الحكومة، الذي انعقد اليوم الاثنين برئاسة رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش، على مشروع قانون المالية برسم سنة 2022. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن مجلس الحكومة، الذي شارك في أشغاله جزء من أعضاء الحكومة بشكل حضوري وباقي الأعضاء عن بعد، تدارس مشروع قانون […]readmore
---- politique - Page 13 ----
مجلس الحكومة يتدارس مشروع قانون المالية لسنة 2022
Maroc24
18 أكتوبر 2021 - 17:25
انعقد الاثنين بالرباط مجلس للحكومة، برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، خصص لتدارس مشروع قانون المالية لسنة 2022. وقال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، في تصريح صحفي، في أعقاب أشغال المجلس، أن مشروع قانون المالية لسنة 2022 يعكس توجه الحكومة نحو تعزيز المجهود الاجتماعي للمملكة. […]readmore
اليوم المغربي: خبراء أفارقة يدعون من تنزانيا لطرد البوليساريو من
Maroc24
18 أكتوبر 2021 - 13:35
اعتبر مشاركون في ندوة دراسية احتضنتها العاصمة التنزانية، أول أمس السبت، أن وجود «كيان غير حكومي» بين الدول الأعضاء ذات السيادة في الاتحاد الإفريقي بمثابة «خطأ تاريخي مرهق» و»انحراف قانوني» و»تضارب سياسي». ودعوا إلى وضع حد لكل أشكال الانفصال السياسي والتطرف الديني وتفكك الهوية، من أجل النهوض بالقارة الإفريقية وإنجاح تجربة منطقة التجارة الحرة فيها […]readmore
بلاغ : جلالة الملك يترأس مجلسا وزاريا
Maroc24
17 أكتوبر 2021 - 18:59
ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، يومه الأحد بالقصر الملكي بفاس، مجلسا وزاريا، خصص للتداول في التوجهات العامة لمشروع قانون المالية برسم سنة 2022، والمصادقة على مشروع قانون تنظيمي، وعلى عدد من الاتفاقيات الدولية، إضافة إلى تعيينات في المناصب العليا. وفي ما يلي نص البلاغ الذي تلاه الناطق الرسمي باسم القصر الملكي السيد […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش
Maroc24
16 أكتوبر 2021 - 14:57
استمع مجلس الحكومة، الذي انعقد صباح اليوم السبت، إلى عرض حول الإجراءات التحضيرية لمشروع قانون المالية 2022، قبل أن يطلع على مشروع قانون تنظيمي يتعلق بالتعيين في المناصب العليا، وعدد من الاتفاقات الدولية. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة صدر عقب اجتماع المجلس، الذي انعقد برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، أن العرض حول الإجراءات التحضيرية لإعداد مشروع […]readmore
الذكرى 46 للإعلان عن تنظيم المسيرة الخضراء.. محطة مشرقة لاستكمال
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 19:34
يخلد الشعب المغربي، يوم غد السبت، بكل فخر واعتزاز، الذكرى الـ 46 لإعلان جلالة المغفور له الملك الحسن الثاني عن تنظيم المسيرة الخضراء المظفرة التي مكنت الأمة المغربية من استرجاع أقاليمها الجنوبية. ويشكل هذا الحدث الوطني، محطة مشرقة ومفصلية في تاريخ المملكة المغربية، حيث تمكن الشعب المغربي من تحرير جزء من أراضيه السليبة، وتحقيق واستكمال […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة غدا السبت
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 17:54
ينعقد ، غدا السبت ، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش ، رئيس الحكومة . وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا لوزيرة الاقتصاد والمالية حول الإجراءات التحضيرية لإعداد مشروع قانون المالية للسنة المالية 2022. وأضاف المصدر أن المجلس سيتدارس إثر ذلك مشروع قانون تنظيمي يقضي بتغيير وتتميم القانون التنظيمي المتعلق بالتعيين […]readmore
الصحراء المغربية : تفاؤل عام بمجلس الأمن إزاء استئناف المسلسل
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 17:45
عقد مجلس الأمن الدولي ،خلال الأسبوع الجاري، مشاورات مغلقة بخصوص قضية الصحراء المغربية، تلقى خلالها أعضاء المجلس إحاطة من مساعدة الأمين العام لإفريقيا لإدارة الشؤون السياسية وعمليات السلام،مارثا بوبي، والممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة للصحراء ورئيس بعثة المينورسو، ألكسندر إيفانكو. وأفادت مصادر دبلوماسية أن النقاشات جرت في جو يطبعه الهدوء، وتميزت بتفاؤل عام إزاء […]readmore
المجلس التنفيذي للاتحاد الإفريقي يفتتح أشغال دورته العادية الـ39 بمشاركة
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 16:33
ليبراسيون : افتتح المجلس التنفيذي للاتحاد الإفريقي، يوم الخميس بأديس أبابا، أشغال دورته العادية الـ39 بمشاركة المغرب. ويمثل المغرب في هذه الدورة وفد يقوده السفير المدير العام للعلاقات الثنائية بوزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، فؤاد يزوغ، ويضم ، بالخصوص، السفير الممثل الدائم للمغرب في الاتحاد الافريقي، محمد عروشي، والسفير المدير العام للوكالة […]readmore
العيون – الساقية الحمراء: تنصيب الكاتب العام المكلف بالشؤون الجهوية
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 05:20
جرى تنصيب الكاتب العام المكلف بالشؤون الجهوية، لتنسيق عمل جميع الإدارات والجماعات بجهة العيون – الساقية الحمراء. وتم تنصيب السيد أحمد فكري كاتبا عاما، أمس الخميس، من طرف والي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون عبد السلام بكرات، بحضور رئيس مجلس الجهة سيدي حمدي ولد الرشيد، ورئيس جماعة العيون مولاي حمدي ولد الرشيد. […]readmore
مجلس جماعة الرباط ينتخب هياكله ترأستها عمدة الرباط أسماء غلالو
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 21:16
استكمل المجلس الجماعي للرباط هياكله ، في دورة استثنائية عقدها اليوم الخميس ، بانتخاب الرؤساء ونوابهم في اللجن الدائمة بالمجلس ومندوبي مؤسسة التعاون بين جماعات العاصمة. وخلال هذه الدورة التي ترأستها عمدة الرباط أسماء غلالو، تم انتخاب السيد عبد الرحمان بولعود (الحركة الشعبية) رئيسا للجنة المالية والسيد يونس ويسلان (التجمع الوطني للأحرار) نائبا له، فيما […]readmore
الرئيس الجزائري ينهي مهام سفيره بالرباط
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 18:11
أنهى الرئيس الجزائري عبد المجيد تبون مهام السفير الجزائري عبد الحميد عبداوي بصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا للجزائر بالمملكة المغربية، وذلك في قرار نشر في العدد الأخير من الجريدة الرسمية . وكان عبداوي عين سفيرا للجزائر في الرباط في أواخر سبتمبر من سنة 2019. واستدعت وزارة الخارجية الجزائرية السفير عبداوي في 18 يوليوز الماضي للتشاور […]readmore
بلاغ للديوان الملكي : تعيين خالد أيت الطالب وزيرا للصحة
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 16:33
“طبقا لأحكام الفصل 47 من الدستور، وباقتراح من رئيس الحكومة، تفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، يومه الخميس 14 أكتوبر 2021، بتعيين السيد خالد أيت الطالب وزيرا للصحة والحماية الاجتماعية، خلفا للسيدة نبيلة الرميلي. ويأتي هذا التعيين طبقا للمقتضيات الدستورية، وبناء على الطلب الذي رفعه السيد رئيس الحكومة، للنظر السامي لجلالة الملك، بإعفاء […]readmore
المغرب يتفاوض مع تركيا من أجل صفقة جديدة لشراء طائرات
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 13:12
قال مسؤول تركي إن المغرب وإثيوبيا طلبا شراء طائرات مسيرة من طراز “بيرقدار تي.بي2” في اتفاقات قد تشمل كذلك ضمانات قطع الغيار والتدريب. وقال الدبلوماسي الدي  طلب عدم الكشف عن هويته إن المغرب تسلم الدفعة الأولى من الطائرات المسيرة المسلحة التي طلبها في شهر ماي الماضي . وأضاف أن إثيوبيا تعتزم الحصول عليها لكن وضع […]readmore
مجلس الأمن يعقد مشاورات مغلقة حول قضية الصحراء المغربية
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 12:54
عقد مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، أمس الأربعاء بنيويورك، مشاورات مغلقة حول قضية الصحراء المغربية. وأفادت مصادر دبلوماسية في نيويورك بأن أعضاء مجلس الأمن تلقوا إحاطة من الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة للصحراء، ألكسندر إيفانكو، وكذلك الأمينة العامة المساعدة للأمم المتحدة لإفريقيا في إدارة الشؤون السياسية بالأمم المتحدة، مارثا بوبي. وتأتي هذه المشاورات في […]readmore
عاجل : مجلس النواب يصادق بالأغلبية على البرنامج الحكومي
Maroc24
13 أكتوبر 2021 - 19:47
صادق مجلس النواب، اليوم الأربعاء خلال جلسة عمومية، بالأغلبية، على البرنامج الحكومي الذي تقدم به رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش أمام مجلسي البرلمان، وذلك طبقا لمقتضيات الفصل 88 من الدستور. وحظي البرنامج الحكومي بثقة 213 نائبا ومعارضة 64 نائبا، فيما امتنع نائب واحد عن التصويت. وبهذا يكون المجلس قد منح ثقته للحكومة الجديدة بناء على […]readmore
عدد من السفراء الجدد يقدمون اعتماداتهم للسيد بوريطة
Maroc24
13 أكتوبر 2021 - 19:24
استقبل وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، عددا من السفراء الجدد الذين قدموا له نسخا من أوراق اعتمادهم كممثلين لبلدانهم بالمغرب. ويتعلق الأمر بالسادة صامويل جوجو إيفا – بروني السفير المفوض فوق العادة لجمهورية غانا لدى جلالة الملك محمد السادس، ومحمد شهدات حسين، السفير المفوض فوق العادة لجمهورية بنغلاديش الشعبية […]readmore
مجلس جهة كلميم – واد نون ينتخب رؤساء ونواب لجانه
Maroc24
13 أكتوبر 2021 - 18:37
استكمل مجلس جهة كلميم – واد نون هياكله بانتخاب رؤساء ونواب اللجان الدائمة لديه، وذلك خلال دورة استثنائية عقدها اليوم الأربعاء بمقر الجهة. وهكذا، جرى انتخاب أحمد بيسون رئيسا للجنة الميزانية والشؤون المالية والبرمجة ونائبه الحضرمي بنكا، والزهرة العويسي رئيسة للجنة التنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والبيئية ونائبها أسامة اعزيزي، والزهرة بكريمي رئيسة للجنة إعداد التراب […]readmore
البرنامج الحكومي حمل أجوبة واضحة وشفافة للعديد من الانتظارات السياسية
Maroc24
13 أكتوبر 2021 - 14:01
أكدت أحزاب الأغلبية الحكومية في مجلس النواب ،اليوم الأربعاء، أن الالتزامات المتضمنة في البرنامج الحكومي زواجت بين الطموح والواقعية، وحملت في ثناياها أجوبة واضحة وشفافة للعديد من الانتظارات السياسية والاقتصادية والاجتماعية. وأعربت الفرق النيابية الممثلة للأغلبية في مداخلاتها خلال جلسة عمومية خصصت لمناقشة مضامين البرنامج الحكومي عن دعمها للحكومة في تنزيل هذا البرنامج، مبدية في […]readmore
---- politique - Page 14 ----
جلستان عموميتان بمجلس النواب لمناقشة والتصويت على البرنامج الحكومي
Maroc24
13 أكتوبر 2021 - 13:03
عقد مجلس النواب الأربعاء، جلستين عمومييتين تخصصان لمناقشة البرنامج الحكومي والتصويت عليه. وأوضح مجلس النواب في بلاغ له أن الجلسة الأولى المخصصة لمناقشة البرنامج الحكومي تعقد عند الساعة العاشرة صباحا، فيما ستبدأ الجلسة الثانية المخصصة لتقديم جواب رئيس الحكومة على مداخلات الفرق والمجموعات النيابية عند الساعة السابعة مساء، يليها مباشرة التصويت على البرنامج الحكومي. بلاغ  […]readmore
مجلس النواب يعقد جلستين عموميتين غدا الأربعاء للمناقشة والتصويت على
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 12:04
يعقد مجلس النواب ، غدا الأربعاء، جلستين عمومييتين تخصصان للمناقشة والتصويت على البرنامج الحكومي. وأوضح مجلس النواب في بلاغ له، أن الجلسة الأولى المخصصة لمناقشة البرنامج الحكومي ستعقد على الساعة العاشرة صباحا، فيما ستلتئم الجلسة الثانية المخصصة لتقديم جواب رئيس الحكومة على مداخلات الفرق والمجموعة النيابية في مناقشة البرنامج الحكومي على الساعة السابعة مساء، يليها […]readmore
معهد السياسات يتوج أبحاثا حول قضايا المغرب
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 11:15
أعلن المعهد المغربي لتحليل السياسات بالرباط عن نتائج جائزة أوراق السياسات، التي تشجع البحث في السياسات العمومية بالمملكة. ومنحت هذه الجائزة  للباحث عبد الرفيع زعنون، فيما تقاسم الجائزة الثانية كل من الباحثين إسماعيل آيت باسو وعبد الصمد خضيري اللذين اشتغلا على الورقة نفسها، وعادت الجائزة الثالثة إلى الباحث سفيان جرضان. وأحدث المعهد المغربي لتحليل السياسات […]readmore
السيد أخنوش : الالتزام بإنجاز الأوراش الاستراتيجية الكبرى و النموذج
Maroc24
11 أكتوبر 2021 - 21:00
أكد السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة، اليوم الاثنين، أن الحكومة تلتزم بإنجاز الأوراش الاستراتيجية الكبرى وأجرأة النموذج التنموي الجديد بكفاءة عالية. وأوضح السيد أخنوش خلال جلسة عمومية مشتركة لمجلسي البرلمان، خصصت لتقديم البرنامج الحكومي، تطبيقا للفصل 88 من الدستور، أن الحكومة “ستعمل على مأسسة آليات تتبع وتقييم أداء السياسات العمومية والإصلاحات، كما يوصي بذلك النموذج […]readmore
مجلس المستشارين يعقد جلسة عمومية يوم الأربعاء لمناقشة البرنامج الحكومي
Maroc24
11 أكتوبر 2021 - 20:30
يعقد مجلس المستشارين، بعد غد الأربعاء، جلسة عمومية على الساعة الرابعة بعد الزوال لمناقشة البرنامج الحكومي. وأوضح مكتب مجلس المستشارين في بلاغ له صدر عقب اجتماع برئاسة رئيس المجلس، السيد النعم ميارة، خصص للتداول في جدول أعمال المجلس برسم الأسبوع الأول من ولايته، أن هذه الجلسة ستليها مباشرة جلسة الاستماع إلى رد السيد رئيس الحكومة. […]readmore
جلالة الملك يهنئ السيد النعم ميارة بمناسبة انتخابه رئيسا لمجلس
Maroc24
11 أكتوبر 2021 - 19:26
بعث صاحب الجلالة الملك محمد السادس، برقية تهنئة إلى السيد النعم ميارة بمناسبة انتخابه رئيسا لمجلس المستشارين. وأعرب جلالة الملك، في هذه البرقية، عن تهانئه الخالصة للسيد ميارة على الثقة التي حظي بها من طرف مكونات المجلس. ومما جاء في هذه البرقية “ولنا اليقين بأنك، بفضل مسارك النضالي، وما تتحلى به من روح المسؤولية العالية، […]readmore
مجلس النواب.. انتخاب أعضاء المكتب ورؤساء اللجان الدائمة
Maroc24
11 أكتوبر 2021 - 17:06
عقد مجلس النواب، اليوم الاثنين، جلسة عمومية خصصت لانتخاب أعضاء مكتب المجلس ورؤساء اللجان النيابية الدائمة برسم السنة الأولى من الولاية التشريعية الحادية عشرة، وذلك طبقا للفصل 62 من الدستور. وأسفرت عملية التصويت لاختيار أعضاء مكتب مجلس النواب على انتخاب كل من السيد محمد صباري عن فريق الأصالة والمعاصرة، نائبا أولا لرئيس المجلس، والسيدة خديجة […]readmore
السيد أخنوش يؤكد عزم الحكومة على أن تكون في مستوى
Maroc24
11 أكتوبر 2021 - 14:57
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، عزم الحكومة على أن تكون في مستوى طموح صاحب الجلالة الملك محمد السادس، الذي يسعى دوما، إلى تمكين المغاربة من ظروف العيش الكريم، وجعل المغرب في الريادة على المستوى الإقليمي والجهوي والدولي. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة صدر في أعقاب الاجتماع الأول لمجلس الحكومة الذي انعقد عن بعد، […]readmore
محلل رواندي : الخطاب الملكي رؤية تطلعية لمغرب الغد
Maroc24
11 أكتوبر 2021 - 11:10
أكد المحلل الرواندي أليكسيس نكورونزيزا، أن الخطاب الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس بمناسبة افتتاح السنة التشريعية الجديدة، يشكل ” رؤية تطلعية ” لمغرب الغد. وقال السيد أليكسيس نكورونزيزا، المدير العام للمركز الرواندي للأولويات الاقتصادية والسياسية، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن ” جلالة الملك حدد مسارا دقيقا بتجديد التأكيد على الأولوية المعطاة […]readmore
الأمين العام للأمم المتحدة يبرز التعاون التام للمغرب مع بعثة
Maroc24
10 أكتوبر 2021 - 23:21
أبرز الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريش، في تقريره إلى مجلس الأمن حول قضية الصحراء المغربية، التعاون التام والتنسيق الأمثل للمغرب و(المينورسو)، لا سيما في مجال الدعم اللوجستيكي والخدمات الطبية وأمن المواقع الأممية وإزالة الألغام. وأكد التقرير أن ” المغرب ظل متشبثا بوقف إطلاق النار “، مع الحفاظ على حقه في الرد على أي استفزاز […]readmore
مجلس المستشارين.. انتخاب أعضاء المكتب ورؤساء اللجان الدائمة
Maroc24
10 أكتوبر 2021 - 22:09
عقد مجلس المستشارين، مساء اليوم الأحد ، جلسة عمومية خصصت لانتخاب أعضاء مكتب المجلس، ورؤساء اللجان الدائمة، طبقا لأحكام الفصل 63 من الدستور. وأسفرت عملية التصويت عن انتخاب السادة محمد حنين عن فريق التجمع الوطني للأحرار، خليفة أول لرئيس مجلس المستشارين، وأحمد اخشيشن عن فريق الأصالة والمعاصرة، خليفة ثاني، وفؤاد قديري عن الفريق الاستقلالي للوحدة […]readmore
جلسة عمومية مشتركة غدا الاثنين لمجلسي البرلمان لتقديم رئيس الحكومة
Maroc24
10 أكتوبر 2021 - 18:25
يعقد البرلمان بمجلسيه، يوم الاثنين 11 أكتوبر، جلسة عمومية مشتركة تخصص لتقديم البرنامج الحكومي من طرف رئيس الحكومة. وذكر بلاغ مشترك لمجلسي النواب والمستشارين أن هذه الجلسة، التي تلتئم طبقا لأحكام الفصل 88 من الدستور ومقتضيات النظامين الداخليين لمجلسي البرلمان، ستعقد على الساعة الخامسة مساء بقاعة الجلسات بمجلس النواب. و م عreadmore
الولاية التشريعية الـ11 تدشن لمرحلة جديدة من البناء الديمقراطي وترسيخ
Maroc24
9 أكتوبر 2021 - 19:55
قال رئيس مجلس النواب، السيد راشيد الطالبي العلمي، اليوم السبت بالرباط، إن الولاية التشريعية 2021-2026، تدشن لمرحلة جديدة من البناء الديمقراطي وترسيخ المؤسسات. وأبرز السيد الطالبي العلمي، في كلمة بمناسبة انتخابه رئيسا للمجلس، أن ” هذه الولاية تدشن لمرحلة جديدة لمواصلة تحقيق تنمية وصعود المملكة وانْبثاقها قوة صاعدة، ونموذجا ديمقراطيا متفردا في محيطه، بقيادة صاحب […]readmore
انطلاق أشغال الجلسة المخصصة لانتخاب رئيس مجلس النواب
Maroc24
9 أكتوبر 2021 - 16:00
انطلقت، اليوم السبت، أشغال الجلسة المخصصة لعملية انتخاب الرئيس الجديد لمجلس النواب للولاية التشريعية الحادية عشرة 2021 / 2026، وذلك في جلسة عمومية دعا إلى عقدها الرئيس المؤقت لمكتب المجلس السيد عبد الواحد الراضي. ويتنافس على رئاسة مجلس النواب كل من السيد راشيد الطالبي العلمي، مرشحا عن الأغلبية البرلمانية، والسيد رؤوف العبدلاوي معن مرشحا عن […]readmore
الخطاب الملكي حمل رسائل جوهرية حول تدبير الشأن العام الوطني
Maroc24
9 أكتوبر 2021 - 15:28
اعتبر السيد عبد الكريم الزرقطوني رئيس مؤسسة محمد الزرقطوني للثقافة والأبحاث ، أن الخطاب، الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس إلى أعضاء البرلمان ، أمس الجمعة، بمناسبة افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الأولى من الولاية الحادية عشرة ، حمل رسائل جوهرية حول تدبير الشأن العام الوطني ، ورسم المسارات الكبرى للأوراش المركزية التي […]readmore
الخطاب الملكي يشكل خريطة ذهنية محكمة توضح للمغاربة كل ما
Maroc24
9 أكتوبر 2021 - 14:23
اعتبر المحلل السياسي خالد فتحي أن الخطاب الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس إلى أعضاء البرلمان، أمس الجمعة، بمناسبة افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الأولى من الولاية الحادية عشرة، يشكل خريطة ذهنية محكمة توضح للمغاربة كل ما يدور في العقل الاستراتيجي للمغرب الذي هو الملكية بطبيعة الحال. وقال فتحي، في تصريح لوكالة المغرب […]readmore
الخطاب الملكي يعطي دفعة قوية لتنزيل النموذج التنموي الجديد
Maroc24
9 أكتوبر 2021 - 12:00
قال الباحث في العلوم السياسية، بوبكر أونغير، إن الخطاب السامي الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أمس الجمعة، إلى أعضاء البرلمان بمناسبة افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الأولى من الولاية الحادية عشر، يعطي دفعة قوية لتنزيل النموذج التنموي الجديد. وأبرز الباحث، في تصريح للقناة الإخبارية (M24) التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن النموذج […]readmore
انعقاد جلسة عمومية غدا السبت لانتخاب رئيس مجلس المستشارين
Maroc24
8 أكتوبر 2021 - 18:58
أعلن رئيس المكتب المؤقت لمجلس المستشارين، السيد محمود عرشان، أن المجلس سيعقد، يوم غد السبت، جلسة عمومية، على الساعة الرابعة بعد الزوال تخصص لانتخاب رئيس المجلس. وذكر بلاغ لرئيس المكتب المؤقت لمجلس المستشارين، اليوم الجمعة، أن هذه الجلسة تعقد طبقا لأحكام الفصل 63 من الدستور.   و م عreadmore
---- politique - Page 15 ----
الجديد في فريق الحكومة المغربية
Maroc24
8 أكتوبر 2021 - 18:32
تضم الحكومة الجديدة التي عينها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أمس الخميس، في تشكيلتها وجوها جديدة تدخل العمل الحكومي لأول مرة في مسارها، ووجوها أخرى تعود للعمل الحكومي بعد تجارب على رأس وزارات خلال الحكومات السابقة. ومن بين الوافدين الجدد، هناك السيد عبد اللطيف وهبي الذي أوكلت إليه وزارة العدل في هذه الحكومة بقيادة رئيس […]readmore
خالد آيت طالب وزير الصحة المنتهية ولايته يسلم منصبه لنبيلة
Maroc24
8 أكتوبر 2021 - 17:40
جرت، صباح اليوم الجمعة، مراسم تسليم السلط بين وزير الصحة المنتهية ولايته، خالد ٱيت الطالب، ونبيلة الرميلي، التي عينها الملك محمد السادس، مساء أمس وزيرة الصحة والحماية الاجتماعية. الرميلي، كانت قد انتخبت رئيسة للمجلس الجماعي للدار البيضاء، قبل أسابيع، لتصبح أول امرأة تتقلد منصب عمدة الدار البيضاء. يذكر أن نبيلة الرميلي قد حصلت على الدكتوراه […]readmore
وزارة السياحة: تسليم السلط بين السيدتين فاطمة الزهراء عمور ونادية
Maroc24
8 أكتوبر 2021 - 15:41
جرى، اليوم الجمعة بالرباط، حفل تسليم السلط بين السيدة فاطمة الزهراء عمور، التي عينها صاحب الجلالة الملك محمد السادس وزيرة للسياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، وسلفها نادية فتاح العلوي. وفي كلمة بالمناسبة، عبرت السيدة عمور عن اعتزازها بالثقة الملكية التي وضعت في شخصها، متمنية أن تكون الإنجازات في مستوى توجيهات جلالة الملك وتطلعات وانتظارات المواطنين. وقالت “أنا […]readmore
التكوين المهني.. تسليم السلط بين السيدين أمزازي والسكوري
Maroc24
8 أكتوبر 2021 - 15:20
جرت اليوم الجمعة بالرباط، مراسيم تسليم السلط بين السيد يونس السكوري الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس وزيرا للإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، وسلفه السيد سعيد أمزازي وزير التربية الوطنية والتكوين المهني والتعليم العالي والبحث العلمي سابقا. وعبّر السيد السكوري، بالمناسبة، “عن فخره واعتزازه بالثقة الملكية”، معربا عن عزمه خلق دينامية ترتقي بقطاع […]readmore
فيديو : في مشهد مؤثر…الدموع تغالب وزير التجارة والصناعة السابق
Maroc24
8 أكتوبر 2021 - 15:07
فيديو : في مشهد مؤثر…الدموع تغالب وزير التجارة والصناعة السابق مولاي حفيظ العلمي أثناء تسليم السلط. المصدر : وكالاتreadmore
إسبانيا ترغب في العمل مع الحكومة المغربية الجديدة في أسرع
Maroc24
8 أكتوبر 2021 - 14:08
أعربت الحكومة الإسبانية، اليوم الجمعة، عن استعدادها للعمل مع الحكومة المغربية الجديدة قصد تكييف “الشراكة الاستراتيجية” الثنائية مع التحديات المشتركة بين البلدين. وأكدت وزارة الخارجية الإسبانية والاتحاد الأوروبي والتعاون، في بيان لها، أن “إسبانيا تتطلع إلى العمل مع الحكومة المغربية الجديدة من أجل تكييف شراكتنا الاستراتيجية مع الفرص والتحديات التي نتشاركها على أساس الثقة والاحترام […]readmore
تسليم السلط بين السيد سعد الدين العثماني ورئيس الحكومة الجديد
Maroc24
8 أكتوبر 2021 - 13:29
جرى، اليوم الجمعة بالرباط، حفل تسليم السلط بين السيد عزيز أخنوش، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس رئيسا للحكومة، وسلفه السيد سعد الدين العثماني. وفي كلمة بالمناسبة، هنأ السيد العثماني رئيس الحكومة الجديد على الثقة الملكية السامية، متمنيا للحكومة الجديدة كامل العون والدعم. كما أعرب عن متمنياته للسيد أخنوش بكامل التوفيق في أداء مهامه […]readmore
بروفايلات الحكومة الجديدة: الجدارة في التدبير والانفتاح على الكفاءات الشابة
Maroc24
8 أكتوبر 2021 - 05:19
عكست تشكيلة الحكومة الجديدة، التي عينها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الخميس، مسارات حافلة لبروفايلات مخضرمة خبرت العمل الحكومي على مدى سنوات، وأخرى لكفاءات واعدة أثبت جدارتها في مختلف المناصب التي تقلدتها. ويتألف الفريق الحكومي الجديد الذي يقوده السيد عزيز أخنوش ،على الخصوص، من سبع نساء وسبع وزراء أُعيد تعيينهم بالنظر للكفاءة التي أبانوا […]readmore
فيديو : تصريح عزيز أخنوش بعد تعيين أعضاء الحكومة المغربية
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 21:35
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش أن الحكومة الجديدة، التي عينها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، الخميس بفاس، تزخر بكفاءات ستعمل على الاستجابة لتطلعات وانتظارات المغاربة من خلال تنزيل الورش الملكي الكبير للنموذج التنموي الجديد. وأوضح أخنوش، في تصريح للصحافة، عقب تعيين جلالة الملك لأعضاء الحكومة الجديدة، أن هذه الحكومة ستكون، بفضل وجوهها الجديدة “حكومة عمل […]readmore
فيديو : الملك محمد السادس يترأس مراسم تعيين أعضاء الحكومة
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 19:49
فيديو : الملك محمد السادس يترأس مراسم تعيين أعضاء الحكومة الجديدة ترأس الملك محمد السادس، مرفوقا بصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن وصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، يومه الخميس29 صفر 1443 هـ، الموافق 7 أكتوبر 2021، بالقصر الملكي بفاس، مراسم تعيين أعضاء الحكومة الجديدة. وفي ما يلي تشكيلة هذه الحكومة: – عزيز […]readmore
عاجل : جلالة الملك يترأس مراسم تعيين أعضاء الحكومة الجديدة
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 18:00
ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، مرفوقا بصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن وصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، يومه الخميس29 صفر 1443 هـ، الموافق 7 أكتوبر 2021، بالقصر الملكي بفاس، مراسم تعيين أعضاء الحكومة الجديدة. وفي ما يلي تشكيلة هذه الحكومة: – السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، – السيد عبد […]readmore
مختصرات من جهة طنجة-تطوان-الحسيمة
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 15:07
وزعت جمعية بلادي للتنمية البشرية بطنجة، بتنسيق مع جمعية اللقاء المتوسطي للهجرة و التنمية، محفظات مدرسية على 29 تلميذا وتلميذة من الأسر الإفريقية المهاجرة لمساعدتهم على الولوج إلى المدارس ومحاربة الهدر المدرسي داخل هذه الفئة. كما قامت الجمعية، تزامنا مع الدخول المدرسي الجديد، بتوزيع 471 محفظة مدرسية مع الأدوات المدرسية لفائدة أطفال بعض الاسر المعوزة، […]readmore
انعقاد جلسة عمومية بعد غد السبت لانتخاب رئيس مجلس النواب
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 14:46
أعلن رئيس المكتب المؤقت لمجلس النواب، السيد عبد الواحد الراضي، أن المجلس سيعقد، بعد غد السبت، جلسة عمومية، على الساعة الثالثة بعد الزوال، تخصص لانتخاب رئيس المجلس. وذكر بلاغ لرئيس المكتب المؤقت لمجلس النواب، اليوم الخميس، أن هذه الجلسة تعقد تطبيقا لمقتضيات الفصل 62 من الدستور والمادة 21 من النظام الداخلي للمجلس. المصدر : مجلس […]readmore
حضور على عدد محدود من البرلمانيين عن الأحزاب السياسية والمنظمات
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 13:58
أعلن رئيسا مجلسي النواب والمستشارين أن الحضور إلى الجلسة الافتتاحية للدورة الأولى من السنة التشريعية الأولى من الولاية الحادية عشرة، المقررة يوم غد الجمعة، سيقتصر على عدد محدود من البرلمانيين عن الأحزاب السياسية والمنظمات المهنية للمشغلين وممثلي المأجورين بمجلسي البرلمان. وفي بلاغ مشترك، أوضح رئيسا مجلسي النواب والمستشارين أنه، بالنظر إلى السياق الصحي العالمي والوطني […]readmore
حزب العدالة و التنمية يشكك في نتائج انتخابات المستشارين و
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 13:32
عقدت الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، يوم الأربعاء 6 أكتوبر2021، اجتماعا عاديا برئاسة الأخ الأمين العام الدكتور سعد الدين العثماني، استمعت في بدايته لتقرير بخصوص مشاركة الحزب في استحقاقات انتخاب أعضاء مجلس المستشارين التي تم تنظيمها يوم 5 أكتوبر 2021. وبعد مناقشة مستفيضة ودراسة كافة المعطيات المتعلقة بالنتائج المعلن عنها، ولا سيما المقاعد التي آلت […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يفتتح البرلمان عن بعد
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 12:44
أعلنت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله وأيده، سيوجه يوم غد الجمعة، خطابا ساميا للبرلمان، وذلك بمناسبة افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الأولى من الولاية الحادية عشرة. وفي ما يلي نص بلاغ وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة : ” تعلن وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة، أنه بمناسبة […]readmore
سانتياغو: الاحتفاء بالذكرى ال 60 للعلاقات الدبلوماسية بين المغرب والشيلي
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 10:50
تم الاحتفاء أمس الأربعاء، بجامعة الشيلي، بالذكرى الستين لتأسيس العلاقات الدبلوماسية بين المغرب والشيلي. وأقيمت مراسم الاحتفال بمعهد الدراسات الدولية بحضور ثلة من الشخصيات الأكاديمية والثقافية والفنية والدبلوماسية. وبهذه المناسبة ، أكدت سفيرة المغرب لدى الشيلي، السيدة كنزة الغالي، على العلاقات الوثيقة التي تجمع البلدين منذ 60 سنة، وهي علاقات تقوم على الاحترام المتبادل والتفاهم […]readmore
باحث: توفر مكونات الحكومة على أغلبية بالغرفة الثانية سيسهل عليها
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 10:32
اعتبر الباحث السيوسيولوجي السيد حسن قرنفل ، أن توفر مكونات الحكومة على أغلبية بالغرفة الثانية للبرلمان، سيسهل عليها تطبيق برنامجها وتمرير القرارات والقوانين المرتبطة بذلك . وأوضح السيد قرنفل ، وهو أيضا عميد كلية الآداب والعلوم الإنسانية بالجديدة ، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء ، أن مكونات الحكومة تتوفر على أغلبية مريحة بالغرفة الأولى […]readmore
---- politique - Page 16 ----
انتخابات مجلس المستشارين: المغرب نجح في استكمال المسار الاستحقاقي الانتخابي
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 23:30
قال أستاذ القانون الدستور بكلية الحقوق سلا، مصطفى منار، إن المغرب نجح، ومن خلال تنظيم انتخابات مجلس المستشارين (5 أكتوبر)، في استكمال المسار الاستحقاقي الانتخابي، خاصة في ظل تحديات دولية وإقليمية كبرى. وأبرز السيد منار، وهو أيضا نائب عميد كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بسلا، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن المغرب بين للعالم […]readmore
وارسو.. تسليم الحمالة الكبرى للوسام العلوي لسفيرة بنغلاديش السابقة في
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 19:33
سلم سفير المغرب في بولونيا، السيد عبد الرحيم عثمون، اليوم الأربعاء في وارسو، الحمالة الكبرى للوسام العلوي لسفيرة بنغلاديش السابقة بالرباط، السيدة سلطانة ليلى حسين، التي تفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس بمنحها إياها. وفي كلمة خلال حفل نظم بالمناسبة بمقر إقامة المغرب في وارسو، تميز بحضور دبلوماسيين عرب وأفارقة وأوروبيين ورجال أعمال بولونيين وسفير […]readmore
سويسرا.. وزيرة العدل تجدد تأكيد موقف بلادها بخصوص قضية الصحراء
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 17:19
جددت المستشارة الفيدرالية السويسرية، كارين كيلر-سوتر، رئيسة قطاع العدل والشرطة، التأكيد على موقف الكونفدرالية السويسرية المتمثل في عدم الاعتراف بالكيان الوهمي لـ “البوليساريو”. وفي معرض جوابها على سؤال شفوي بالجمعية الفيدرالية السويسرية، دافعت السيدة كيلر-سوتر عن صواب حكم المحكمة الفيدرالية الصادر في غشت الماضي، والذي تضمن رفض الاستئناف الذي قدمه شخص يطعن في قرار السلطات […]readmore
المحكمة الدستورية ستشرع في تلقي الطعون الانتخابية طيلة ال30 يوما
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 14:06
تنهي المحكمة الدستورية، بناء على القانون التنظيمي رقم 066.13 المتعلق بهذه المحكمة خاصة المادة 32 منه، إلى علم عموم الناخبين والمترشحين المعنيين، وكذا ولاة الجهات وكاتب اللجنة الوطنية للإحصاء، كل فيما يخصه، أنها ستشرع في تلقي الطعون الانتخابية طيلة الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ الإعلان عن نتيجة الاقتراع المجرى يوم 5 أكتوبر 2021 لانتخاب أعضاء […]readmore
وزير الفلاحة والصيد البحري الإسباني: الدفاع عن اتفاقية الصيد البحري
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 13:34
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتغذية الإسباني، لويس بلاناس، أن الدفاع عن اتفاقية الصيد البحري بين المغرب والاتحاد الأوروبي يشكل “أولوية” بالنسبة لإسبانيا، لاسيما في أعقاب صدور قرار محكمة الاتحاد الأوروبي بشأن اتفاقيتي الفلاحة والصيد البحري المبرمتين مع المغرب. وقال السيد بلاناس، أمس الثلاثاء، أمام مجلس الشيوخ الإسباني، إن “اتفاقية الصيد البحري تعد أولوية بالنسبة […]readmore
دبلوماسي مغربي على رأس بعثة جامعة الدول العربية ببرلين
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 12:16
أصدر الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبو الغيط قرارا بتعيين الدبلوماسي المغربي مصطفى اليملي على رأس بعثة الجامعة ببرلين عاصمة ألمانيا الاتحادية. ويأتي هذا التعيين، بحسب مصدر في الجامعة العربية “تفعيلا لقرار صادر عن اجتماع مجلس وزراء الخارجية العرب المنعقد في التاسع من شتنبر الماضي بالقاهرة والقاضي بتعيين سفراء جدد لترؤس بعثات الجامعة العربية […]readmore
الأمين العام للأمم المتحدة يدعو إلى تحسين العلاقات بين المغرب
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 10:57
جدد الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريش، مرة أخرى، في تقريره إلى مجلس الأمن حول الصحراء المغربية، دعوته لتحسين العلاقات بين المغرب والجزائر، بعد القرار أحادي الجانب للسلطات الجزائرية قطع العلاقات الدبلوماسية مع المملكة. وذكر السيد غوتيريش بأنه “في 24 غشت 2021 أعلنت الجزائر قطع علاقاتها مع المغرب”، مضيفا أنه “في نفس اليوم أصدرت وزارة […]readmore
بتصدرها لانتخابات مجلس المستشارين، أحزاب الأغلبية الحكومية تكرس سيطرتها على
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 10:34
بتصدرها لنتائج انتخاب أعضاء مجلس المستشارين ،الشوط الأخير في الاستحقاقات الانتخابية لسنة 2021، تكون أحزاب الأغلبية الحكومية المشكلة من التجمع الوطني للأحرار، الأصالة والمعاصرة، والاستقلال قد كرست ريادتها في المشهد السياسي الوطني. وفي تكرار لسيناريو الاقتراع الخاص بمجلس النواب الذي تصدرته ب270 مقعدا، حصدت الأحزاب الثلاثة 63 مقعدا في مجلس المستشارين لتكون بذلك قد ضمنت […]readmore
عملية التصويت لانتخاب أعضاء مجلس المستشارين جرت في ظروف عادية
Maroc24
5 أكتوبر 2021 - 23:55
أكد بلاغ لوزير الداخلية أن عملية التصويت في الاقتراع الخاص بانتخاب أعضاء مجلس المستشارين، جرت في ظروف عادية وعرفت مشاركة مشجعة للهيئة الناخبة. وأفاد البلاغ أن نسبة المشاركة في هذا الاقتراع، الذي جرى اليوم الثلاثاء، بلغت 94,86 في المئة بالنسبة لممثلي مجالس الجماعات الترابية وممثلي الغرف المهنية وممثلي المنظمات المهنية للمشغلين الأكثر تمثيلية، في حين […]readmore
حزب التجمع الوطني للأحرار يتصدر نتائج الاقتراع الخاص بانتخاب أعضاء
Maroc24
5 أكتوبر 2021 - 23:03
تصدر حزب التجمع الوطني للأحرار نتائج الاقتراع الخاص بانتخاب أعضاء مجلس المستشارين ،بالنسبة للهيئة الناخبة لممثلي مجالس الجماعات الترابية والغرف المهنية، التي جرت اليوم الثلاثاء، وذلك بحصوله على 27 مقعدا، وفق بلاغ لوزير الداخلية. وبحسب المصدر ذاته، حل حزب الأصالة والمعاصرة ثانيا ب 19مقعدا، متبوعا بحزب الاستقلال ب 17 مقعدا. و م عreadmore
إكسبو دبي 2020 .. افتتاح فعاليات “أسبوع بيت مال القدس
Maroc24
5 أكتوبر 2021 - 22:25
افتتح بمعرض “إكسبو دبي 2020″، فعاليات أسبوع “بيت مال القدس الشريف ” الذي تنظمه وكالة بيت مال القدس، التابعة للجنة القدس. وتم بهذه المناسبة تدشين معارض ، “لجنة القدس : محطات مشرقة” ، الذي يستعرض جوانب من تاريخ ونشاط لجنة القدس في عهد جلالة المغفور له الحسن الثاني، ووارث سره صاحب الجلالة الملك محمد السادس. […]readmore
الهيئة الناخبة بجهة الدار البيضاء سطات تصوت على ممثليها بمجلس
Maroc24
5 أكتوبر 2021 - 18:52
بدأت بعد ظهر، اليوم الثلاثاء، بجهة الدار البيضاء-سطات، عملية انتخاب أعضاء مجلس المستشارين، وذلك بمختلف مراكز التصويت المحدثة لهذه الغاية. وعاينت وكالة المغرب العربي للأنباء وقناتها الإخبارية M24 إقبالا مكثفا للهيئة الناخبة للمجالس الجماعية ومجالس العمالات والأقاليم وللهيئة الناخبة للمجالس الجهوية للتصويت في هذا الاقتراع وذلك بمكتبين انتخابيين خصصا لهذا الغرض بمقر ولاية الجهة. كما […]readmore
تعليق الرحلات الجوية بين المغرب وروسيا
Maroc24
5 أكتوبر 2021 - 14:18
أفادت السفارة الروسية في الرباط أن السلطات المغربية قررت تعليقاً مؤقتاً للحركة الجوية المباشرة بين روسيا والمغرب اعتباراً من 5 أكتوبر الجاري . و لم يصدر بعد أي تعليق رسمي من السلطات المغربية بشأن هذا القرار المصدر : السفارة الروسية بالمغربreadmore
بعد تعرض “فيسبوك” لأعطاب… مارك زوكربيرغ تخسر 7 ملايير دولار
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 23:36
أفادت مجلة “فوربس” بأن مؤسس موقع “فيسبوك” مارك زوكربرغ خسر حوالي 7 مليارات دولار بسبب تراجع أسهم “فيسبوك” بنسبة 5% في أعقاب تعطل منصتها للتواصل الاجتماعي. وحسب بيانات “فوربس”، فإن ثروة زوكربرغ تقلصت بمقدار 6.9 مليار دولار مساء الاثنين، لتصل إلى 115.8 مليار دولار. وخسرت أسهم “فيسبوك” في بورصة “ناسداك” بنسبة 5.63% عن المستوى الذي […]readmore
مؤرخ اسباني : الجزائر “ملاذ” إرهابيي “البوليساريو” و”إيتا”
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 16:47
أكد المؤرخ والخبير السياسي الإسباني، بيدرو إغناسيو ألتاميرانو، أن النظام الجزائري شكل ولا يزال “ملاذا” للجماعات الإرهابية، لاسيما “البوليساريو” و”إيتا”. وكتب الخبير السياسي الإسباني، في مقال بعنوان “محور الجزائر-جبهة البوليساريو- إيتا”، نشر في العديد من وسائل الإعلام الإسبانية، بما في ذلك “lahoradeafrica.com” و”voziberica.com”، أن الجزائر خصصت في معسكراتها دورات تكوينية لتنظيم “إيتا” الذي كان يطالب […]readmore
الخارجية الإيرانية: محادثاتنا مع السعودية في أفضل حالاتها
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 16:15
قال سعيد خطيب زادة، المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، اليوم الاثنين، إن المحادثات بين السعودية وإيران توجد في أفضل حالاتها. وأضاف زادة، في مؤتمره الصحفي الاسبوعي، أن إيران تحاول استئناف العلاقات مع السعودية، من خلال الاتفاق بين البلدين، مشيرا إلى أن المحادثات، التي جرت في بغداد، شملت قضايا إقليمية وثنائية. وأكد أنه “ليس هنالك أي شرط […]readmore
اهتمامات الصحف الإفريقية…
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 14:45
جنوب إفريقيا : ركزت الصحف المحلية اهتمامها على الحملة الانتخابية للانتخابات المحلية المزمع إجراؤها في نونبر المقبل فقد كتبت (دو سيتيزن ) أن الأحزاب السياسة جندت أبرز قيادييها في مختلف مناطق البلاد لاستمالة أصوات الناخبين ، موضحة أن رئيس حزب المؤتمر الوطني الإفريقي الحاكم ، رئيس البلاد ، سيريل رامافوزا ، قاد نهاية الأسبوع المنصرم […]readmore
الأمين العام للأمم المتحدة يؤكد وجود عناصر مسلحة من “البوليساريو”
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 14:18
أكد الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريش، في تقريره إلى مجلس الأمن حول الصحراء المغربية، أن العناصر المسلحة لـ”البوليساريو” كانت موجودة بالفعل في الكركرات في أكتوبر ونونبر 2020، وهو ما يدحض المحاولات اليائسة لـ”البوليساريو” والجزائر سعيا لإخفاء هذه الحقيقة. وفي هذا الإطار، أبلغ السيد غوتيريش المجلس، بأنه منذ 22 أكتوبر “مكنت عمليات استطلاع ل(المينورسو) بواسطة […]readmore
---- politique - Page 17 ----
السفير الإسباني الأسبق .. إسبانيا مدعوة لدعم الحكم الذاتي تحت
Maroc24
3 أكتوبر 2021 - 20:41
أكد السفير الإسباني الأسبق لدى الولايات المتحدة، خافيير روبيريز، أن إسبانيا مدعوة، أكثر من أي وقت مضى، للمساهمة في تسوية نزاع الصحراء من خلال دعم مخطط الحكم الذاتي تحت السيادة المغربية. وقال الدبلوماسي الإسباني، الذي شارك في نقاشات نظمها الحزب الشعبي في إطار مؤتمره الوطني (من 27 شتنبر إلى 3 أكتوبر)، إن السبيل الوحيد لحل […]readmore
انتخاب أعضاء مجلس المستشارين: الائتلاف الحكومي في مسعى لتشكيل أغلبية
Maroc24
2 أكتوبر 2021 - 17:15
بعد فوزها بأغلبية مقاعد مجلس النواب خلال الانتخابات التشريعية لثامن شتنبر، يبدو أن الطريق بات معبدا أمام الأحزاب السياسية الثلاثة المكونة للائتلاف الحكومي الجديد لانتزاع أغلبية مريحة بمجلس المستشارين على ضوء نتائج الانتخابات الجهوية والجماعية التي جرت في نفس اليوم. ويرتقب المحللون أن يضمن الائتلاف الحكومي المكون من أحزاب التجمع الوطني للأحرار، والأصالة والمعاصرة والاستقلال […]readmore
انتخاب أعضاء الاتحاد العام لمقاولات المغرب لمجلس المستشارين
Maroc24
2 أكتوبر 2021 - 13:07
يدخل الاتحاد العام لمقاولات المغرب انتخابات مجلس المستشارين للولاية 2021-2027، المرتقب إجراؤها في 5 أكتوبر الجاري، وكله عزم على إسماع صوت المقاولة المغربية داخل البرلمان، وذلك عبر تمثيليته الحصرية بثمانية مقاعد بالغرفة الثانية. ويشارك الاتحاد العام لمقاولات المغرب في الاستحقاقات الانتخابية المقبلة باعتباره المنظمة المهنية للمشغلين الأكثر تمثيلية، وذلك خلال مشاركته الثانية في المسلسل الانتخابي […]readmore
القطريون ينتخبون أول مجلس تشريعي يوم غد
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 23:23
يتجه القطريون غدا السبت، إلى صناديق الاقتراع للإدلاء بأصواتهم لانتخاب أعضاء مجلس الشورى، كأول مجلس تشريعي منتخب بالبلاد. ويخوض انتخابات مجلس الشورى القطري 234 مرشحا، يتنافسون للفوز بـ30 مقعدا من إجمالي 45، ويعيّن أمير البلاد الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، 15 عضوا. وتبدأ عملية الصمت الانتخابي للمرشحين اليوم الجمعة، في تمام الثامنة صباحا بالتوقيت […]readmore
اهتمامات الصحف المغربية
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 13:35
* المساء: • إصابة 9 مغاربة بالسعار في 2020 . كشفت وزارة الصحة أن حالات الإصابة بالسعار انخفضت بالمغرب بشكل كبير خلال السنوات الماضية. وأكدت الوزارة، بمناسبة اليوم العالمي لداء السعار، أن المجهودات المبذولة لمحاربة هذا الداء، في إطار البرنامج الوطني لمحاربة داء السعار الذي انطلق منذ سنة 1986، مكنت من خفض عدد حالات الإصابة […]readmore
انتخابات أعضاء مجلس المستشارين .. الناخبون الكبار يختارون ممثليهم
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 13:35
يتوجه الناخبون الكبار في الخامس من أكتوبر الجاري إلى صناديق الاقتراع، لاختيار ممثليهم في مجلس المستشارين، مسدلين، بذلك، الستار على الشوط الأخير من الاستحقاقات الانتخابية التي شهدتها المملكة هذه السنة. وبإجراء هذا الاقتراع ستكتمل تركيبة البرلمان المغربي وفق نظام المجلسين الذي كرسه دستور 2011، لتؤكد المملكة، مرة أخرى، أنها ماضية بثبات، رغم إكراهات جائحة كوفيد […]readmore
منظمة العفو الدولية تدعو الجزائر الى وضع حد لمقاضاة النشطاء
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 12:51
دعت منظمة العفو الدولية، المعنية بالدفاع عن حقوق الانسان، الجزائر “الى وضع حد لاستخدام تهم الإرهاب الباطلة لمقاضاة النشطاء والصحفيين السلميين”. وقالت المنظمة في بلاغ ” إن السلطات الجزائرية تلجأ بشكل متزايد إلى تهم فضفاضة الصياغة تتعلق بالإرهاب لمقاضاة الصحفيين والمدافعين عن حقوق الإنسان، والنشطاء السياسيين” . وأوضحت أنها لجأت الى ” تجريم” منظمتين سياستين […]readmore
إقليم اشتوكة أيت باها.. جهود متواصلة للسيطرة على حريق اندلع
Maroc24
30 شتنبر 2021 - 22:54
تواصل الفرق المختصة، اليوم الخميس، جهودها للسيطرة على حريق اندلع ب”واحة تاركا”، التي تقع على مساحة تصل إلى سبعين هكتارا، والمتواجدة بمنطقة تنالت الجبلية على مستوى إقليم اشتوكة أيت باها. وحسب السلطات المحلية، فإن امتداد هذا الحريق يواجه بإمكانيات لوجيستيكية وبشرية مهمة، فضلا عن تواجد السلطات المحلية وعناصر من الوقاية المدنية والدرك الملكي والقوات المساعدة […]readmore
نائب عمدة الدار البيضاء يستقيل من منصبه
Maroc24
30 شتنبر 2021 - 13:27
قدم توفيق كميل، عضو المكتب السياسي للحزب التجمع الوطني للأحرار، استقالته من منصب النائب الثالث لعمدة مدينة الدار البيضاء، يوم أمس الأربعاء . وأوضح كميل أنه يفضل الاحتفاظ بمنصبه نائبا برلمانيا، وكذا منصب رئاسة سباتة من اجل تنفيذ الوعود، التي واعد بها ساكنة هذه المنطقة،خلال حملته الانتخابية، وبالتالي انسحابه من مكتب جماعة الدار البيضاء. المصدر […]readmore
المغرب يدعو إلى الدخول حيز التنفيذ بشكل فوري لمعاهدة الحظر
Maroc24
30 شتنبر 2021 - 10:55
دعا المغرب إلى الدخول حيز التنفيذ بشكل فوري لمعاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية، وذلك خلال انعقاد اجتماع رفيع المستوى بمناسبة حفل تخليد “اليوم الدولي للإزالة الكاملة للأسلحة النووية”، الذي أقيم في نيويورك على هامش الاجتماع السنوي للجمعية العامة للأمم المتحدة. وقال السفير الممثل الدائم للمغرب لدى الأمم المتحدة، عمر هلال، خلال هذا الاجتماع الذي عقد […]readmore
تقليص عدد التأشيرات الفرنسية .. فرنسيون من أصل مغربي يستنكرون
Maroc24
29 شتنبر 2021 - 19:08
استنكر فرنسيون من أصل مغربي، فاعلون في العلاقات بين فرنسا والمغرب، قرار باريس تشديد، بشكل كبير، لشروط منح التأشيرات للمواطنين المغاربة، ووصفوا هذا القرار بأنه “غير عادل” تم اتخاذه “عشوائيا”. وشجبوا، في وثيقة بعنوان “VISAVIE” نشرت اليوم الأربعاء، هذا “القرار الذي تم اتخاذه عشوائيا، والذي يبدو وكأنه تصعيد في بعض التصريحات الشعبوية المعادية للأجانب التي […]readmore
محكمة العدل الأوروبية تقرر إلغاء اتفاق الزراعة والصيد مع المغرب
Maroc24
29 شتنبر 2021 - 16:08
قضت محكمة العدل الأوروبية الأربعاء في لوكسمبورغ بإلغاء العمل باتفاقيتي الفلاحة والصيد البحري مع المغرب، على أساس أنهما تشملان منتجات قادمة من الصحراء. وتضمن نصّ الحكم، الذي جاء بناء على دعوى تقدمت بها جبهة بوليساريو الانفصالية، على “إلغاء قرارات مجلس الاتحاد الأوروبي المتعلقة باتفاقيتين مبرمتين مع المغرب حول المنتجات المغربية من جهة، والصيد البحري من […]readmore
وزير خارجية إسبانيا يزور الجزائر للحفاظ على تصدير الغاز الى
Maroc24
29 شتنبر 2021 - 15:54
يزور وزير الخارجية الإسباني خوسيه مانويل ألباريس، الجزائر يوم غد الخميس للتباحث مباشرة مع سلطات البلد بشأن الانقطاع المحتمل لأنبوب الغاز الذي يمر عبر المغرب نهاية أكتوبر المقبل. وحسب الإعلام الإسباني فإنه من المقرر أن يلتقي ألباريس مع نظيره الجزائري، دون استبعاد إجراء اتصالات مع السلطات المغربية، حسب مصادر حكومية إسبانية. ويشكل الغاز الجزائري ما […]readmore
انتخاب عبد الإله بعزيز رئيسا للمجلس الإقليمي لعمالة تازة
Maroc24
29 شتنبر 2021 - 14:41
تم اليوم الأربعاء انتخاب عبد الإله بعزيز عن حزب التجمع الوطني للأحرار رئيسا جديدا للمجلس الإقليمي لعمالة تازة . وحصل عبد الإله بعزيز خلال انتخاب الرئيس والمكتب المسير للمجلس الإقليمي لتازة على 15 صوتا من أصل 21 عضوا يتشكل منهم المجلس الإقليمي بينما لم يحصل منافسه خالد حجاج عن حزب الأصالة والمعاصرة على أي صوت […]readmore
انتخاب إسماعيل الرايس، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا للمجلس
Maroc24
29 شتنبر 2021 - 12:16
تم، اليوم الأربعاء، انتخاب السيد إسماعيل الرايس عن حزب التجمع الوطني للأحرار، بالإجماع، رئيسا للمجلس الإقليمي للحسيمة. وحاز السيد الرايس خلال جلسة علنية حضرها الكاتب العام لعمالة الحسيمة محمد بدراوي وممثلو السلطات المحلية، على 17 صوتا من مجموع 17 مقعدا التي يتألف منها المجلس. كما تم خلال هذه الجلسة انتخاب النواب الثلاثة للرئيس، ويتعلق الأمر […]readmore
السيد بوريطة :قرار فرنسا تشديد شروط منح التأشيرات لا يعكس
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 20:06
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن قرار فرنسا تشديد شروط منح التأشيرات لمواطني المغرب غير مبرر ولا يعكس حقيقة التعاون القنصلي في مجال مكافحة الهجرة غير القانونية. وقال السيد بوريطة، في لقاء صحفي عقب مشاورات أجراها مع نظيره الموريتاني السيد إسماعيل ولد الشيخ أحمد، “إننا […]readmore
انتخاب السعيد أفروخ، عن الحركة الشعبية، رئيسا للمجلس الإقليمي لورزازات
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 20:01
تم، اليوم الثلاثاء، انتخاب السيد السعيد أفروخ، عن حزب الحركة الشعبية، رئيسا للمجلس الإقليمي لورزازات. وحصل السيد أفروخ خلال جلسة الانتخاب، التي انعقدت بحضور عامل إقليم ورزازات السيد عبد الرزاق المنصوري، على 15 صوتا. وجرى أيضا انتخاب ثلاثة نواب لرئيس المجلس الإقليمي لورزازات، ويتعلق الأمر بالنائب الأول السيد محمد بعكريم (حزب الحركة الشعبية)، والنائب الثاني […]readmore
انتخاب حميد البابور عن التجمع الوطني للأحرار رئيسا للمجلس الإقليمي
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 19:41
تم، اليوم الثلاثاء بخنيفرة، انتخاب حميد البابور، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا للمجلس الإقليمي لخنيفرة. وفاز السيد البابور، المرشح الوحيد لهذا المنصب، بـ14 صوتا من مجموع 17 مقعدا، التي يتكون منها المجلس الإقليمي لخنيفرة، وذلك خلال جلسة انتخاب الرئيس التي حضرها، على الخصوص، الكاتب العام لعمالة الإقليم. وتم، بنفس المناسبة، انتخاب كل من حمان […]readmore
---- politique - Page 18 ----
ناصر بوريطة : علاقات وطيدة تجمع المغرب بموريتانيا
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 19:09
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن العلاقات المغربية الموريتانية علاقات وطيدة تحكمها توجيهات قائدي البلدين بالحفاظ على خصوصيتها وقوتها ومتانتها. وقال السيد بوريطة، في لقاء صحفي عقب محادثات أجراها مع نظيره الموريتاني، السيد إسماعيل ولد الشيخ أحمد، إن البلدين المغاربيين والجارين تجمع بينهما علاقات تاريخية […]readmore
التجمع الوطني للأحرار يعقد لقاءا مع “مغاربة كندا”
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 17:15
عقد حزب التجمع الوطني للأحرار لقاءا مع عدد من أعضائه المقيمين بالديار الكندية بمنسق الحزب أنس بيرو  وبحضور منسق فرع الحزب بكندا عبد الرحيم خي بابا الذي قدم في بداية اللقاء عرضا هاما ذكر فيه بأهم المراحل التي قطعها الفرع للخروج إلى الوجود منذ ثلاث سنوات، بدعم وتوجيه من منسق الجهة 13 أنيس بيرو، وبأهم […]readmore
انتخاب ابراهيم بنصبيح عن الأصالة والمعاصرة ، رئيسا جديدا للمجلس
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 16:51
تم، اليوم الثلاثاء، بمقر عمالة تطوان، انتخاب ابراهيم بنصبيح، عن حزب الأصالة والمعاصرة، رئيسا للمجلس الإقليمي لعمالة تطوان . وحصل السيد ابراهيم بنصبيح، الذي تقدم كمرشح فريد لشغل هذا المنصب ، خلال الجلسة التي ترأسها عامل عمالة تطوان السيد يونس التازي وجرت في إحترام تام للتدابير الإحترازية، على إجماع أعضاء المجلس الإقليمي (21 عضوا). كما […]readmore
بوريطة : المغرب يعتبر القرار الفرنسي تشديد شروط منح التأشيرات
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 15:41
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن قرار فرنسا تشديد شروط منح التأشيرات لمواطني المغرب غير مبرر ولا يعكس حقيقة التعاون القنصلي في مجال مكافحة الهجرة غير القانونية. وقال السيد بوريطة، في لقاء صحفي عقب مشاورات أجراها مع نظيره الموريتاني السيد إسماعيل ولد الشيخ أحمد، ” […]readmore
وزارة الدولة المكلفة بحقوق الانسان والعلاقات مع البرلمان تصدر الدليل
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 15:15
درت وزارة الدولة المكلفة بحقوق الإنسان والعلاقات مع البرلمان، الدليل الشامل للتصدي لآفة المخدرات والمؤثرات العقلية، وذلك وفق مقاربة تشاركية ساهمت فيها قطاعات حكومية وجمعيات مدنية. وذكر بلاغ لوزارة الدولة المكلفة بحقوق الإنسان والعلاقات مع البرلمان، أنه في اطار استراتيجيتها الرامية إلى تفعيل آليات الديمقراطية التشاركية، ومبادراتها المؤسساتية الهادفة إلى تعزيز مساهمات المجتمع المدني في […]readmore
انتخاب الطالبي العلمي رئيسا للفريق النيابي للأحرار بمجلس النواب
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 14:59
انتخاب الطالبي العلمي خلال اجتماع للفريق النيابي لحزب التجمع الوطني للأحرار، ترأسه رئيس الحزب عزيز أخنوش بالمقر المركزي بالرباط. ووصف الطالبي العلمي، انتخابه رئيسا لتدبير شؤون الفريق بـ”المسؤولية كبيرة”، معلناًً “استعداده لهذه المهمة، بما يضمن انسجام الفريق، واصطفاف جميع مكوناته وراء رؤية الحزب التنموية، ومساندته للحكومة، والتوافق بين كافة مكونات مجلس النواب”. المصدر : حزب […]readmore
المغرب : رهان التلقيح فرصة لإعطاء زخم جديد للعمل متعدد
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 14:55
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الاثنين، أن رهان التلقيح ضد (كوفيد-19) فرصة يشكل فرصة لإعطاء زخم جديد للعمل متعدد الأطراف في العالم. وقال السيد بوريطة في كلمة المملكة خلال النقاش رفيع المستوى للدورة الـ76 للجمعية العامة للأمم المتحدة، ألقاها عبر تقنية التناظر المرئي، إن “رهان التلقيح اليوم، […]readmore
القوات المسلحة الملكية رائد إقليمي (دبلوماسيون أمريكيون)
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 14:46
أبرز دبلوماسيون أمريكيون، اليوم الاثنين بالقنيطرة، أن القوات المسلحة الملكية أضحت رائدا إقليميا في مجال مكافحة المخاطر النووية والإشعاعية والبيولوجية والكيماوية، مما يشكل اعترافا بمهنية فرقة التدخل في هذا المجال التابعة لوحدة الإنقاذ والإغاثة للقوات المسلحة الملكية، باعتبارها مؤهلة لاداء مهامها بشكل كامل. جاء ذلك خلال حفل نظم بمناسبة اختتام برنامج تمحور حول التصدي لهذه […]readmore
بوريطة : المغرب سيواصل جهوده لصالح حل سلمي في ليبيا
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 13:08
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الاثنين، أن المغرب سيواصل جهوده للتوصل إلى حل سلمي في ليبيا وإلى سلام عادل وشامل ودائم في الشرق الأوسط. وقال السيد بوريطة في كلمة خلال الاجتماع رفيع المستوى للدورة السادسة والسبعين للجمعية العامة للأمم المتحدة، عبر تقنية التناظر المرئي، إن إن المملكة […]readmore
إعادة انتخاب الشيخ بنان، عن حزب الاستقلال، رئيسا للمجلس الإقليمي
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 12:57
أعيد، أمس الاثنين بالداخلة، انتخاب الشيخ بنان، عن حزب الاستقلال، بالإجماع، رئيسا للمجلس الإقليمي لأوسرد. وحصل السيد بنان على 11 صوتا يضمها المجلس الإقليمي لأوسرد، خلال جلسة انتخاب الرئيس التي حضرها الكاتب العام لعمالة الإقليم، السعيد بلعزيري. وتم، بنفس المناسبة، انتخاب نائبين لرئيس المجلس الإقليمي لأوسرد، وكذا كاتب المجلس ونائبه. ويتعلق الأمر بكل من افضيلي […]readmore
انتخاب عبد الرحمن الكوشي، عن حزب الأصالة والمعاصرة، رئيسا لمجلس
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 11:34
انتخب عبد الرحمن الك وشي، عن حزب الأصالة والمعاصرة، اليوم الثلاثاء، بالإجماع رئيسا لمجلس إقليم وزان. وجرى، خلال جلسة علنية منعقدة بحضور عامل إقليم وزان مهدي شلبي وممثلي السلطات المحلية، انتخاب ثلاثة نواب لرئيس المجلس الإقليمي، ويتعلق الأمر بعبد السلام الخباز، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، وحنان لشهب، عن حزب الاستقلال، وبوشتى اليقطيني، عن حزب […]readmore
الاستحقاقات الانتخابية كرست مسلسل التناوب الديموقراطي بالمغرب (جامعي)
Maroc24
27 شتنبر 2021 - 22:01
قال نجيب با محمد، الأستاذ بجامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس، إن الاستحقاقات الانتخابية التي جرت يوم 8 شتنبر، كرست التناوب الديموقراطي بالمغرب. وأوضح با محمد في تحليل بعنوان “هل وضع التناوب الديموقراطي نقطة نهاية لحزب العدالة والتنمية الاسلامي؟ خلاصات من المسلسل الانتخابي ل 8 شتنبر 2021″ أنه بينما كشف المسلسل الانتخابي ل 2011 […]readmore
الداخلية : ربع المقاعد للنساء و 18 %من البرلمانيين فقط
Maroc24
27 شتنبر 2021 - 17:07
أوضحت وزارة الداخلية  أن 24,3 في المئة من المنتخبين الجدد برسم تشريعيات 2021 هن نساء، في حين حصد البرلمانيون الرجال ثلاثة أرباع المجلس المكون من 395 نائبا برلمانيا. وبخصوص الفئات العمرية للنواب الجدد، فقد كشفت الوزارة أن 8 في المئة فقط من المنتخبين الجدد يقل عمرهم عن 35 سنة، وتبلغ نسبة البرلمانيين الذي يتراوح عمرهم […]readmore
حزب الاتحاد الاشتراكي يفوز بـ 8 جماعات من أصل 25
Maroc24
26 شتنبر 2021 - 17:18
فاز حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية بـ 8 جماعات من أصل 25 جماعة بتراب إقليم سيدي بنور برسم الانتخابات الجماعية ليوم الثامن من شتنبر الجاري. كما ظفر الحزب بمقعد بمجلس النواب برسم الانتخابات التشريعية بعدما جاء في الرتبة الأولى بـ 31.160 صوتا. وترأس الاتحاد الاشتراكي سبع جماعات ترابية بعد حصوله على الأغلبية المريحة، عقب هيمنته […]readmore
إغلاق مطار جزيرة “لابالما” في الكناري بسبب سحب الرماد البركاني
Maroc24
25 شتنبر 2021 - 19:11
دفعت سحب الرماد الأسود الكثيفة المتصاعدة بفعل ثوران بركان في أرخبيل الكناري الإسباني، السلطات إلى إغلاق مطار لابالما اليوم السبت. وكان بركان “كومبري فييخا” قد استعاد نشاطه قبل أسبوع ولا يزال يقذف الحمم والرماد بشكل متقطع، ما أجبر السلطات على إلغاء جميع الرحلات السبع التي كانت مقررة أمس الجمعة. وقالت شركة “آينا” المشغلة للمطار المملوك […]readmore
الموساوي العجلاوي :الحكومة المقبلة ستكون مطالبة ببرنامج واقعي يستجيب لانتظارات
Maroc24
25 شتنبر 2021 - 16:21
قال السيد الموساوي العجلاوي، الأستاذ الباحث في مركز إفريقيا والشرق الأوسط، إن الحكومة المقبلة مطالبة بإعداد برنامج حكومي واضح وواقعي يستجيب لانتظارات المغاربة. وأوضح السيد العجلاوي، الذي حل أمس الجمعة ضيفا على الفقرة المسائية لإذاعة الأخبار المغربية “ريم راديو”، أن الأحزاب السياسية المشكلة للتحالف الحكومي مطالبة ببلورة برنامج واضح وواقعي يستند إلى واقع الأرقام والمحيط […]readmore
نبذة عن سيدي حمدي ولد الرشيد رئيس مجلس جهة العيون
Maroc24
25 شتنبر 2021 - 16:08
ازداد سيدي حمدي ولد الرشيد، الذي أعيد انتخابه رئيسا لمجلس جهة العيون – الساقية الحمراء خلال استحقاقات 8 شتنبر الجاري، بمدينة العيون سنة 1971. وسيدي حمدي ولد الرشيد، الذي انتخب وهو في سن الخامسة والثلاثين، رئيسا لمجلس جهة “العيون – بوجدور – الساقية الحمراء” في سنة 2006، حاصل على شهادة جامعية. وفي سنة 2016، أعيد […]readmore
مراكش..انتخاب محمد نكيل عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسا لمجلس مقاطعة
Maroc24
25 شتنبر 2021 - 13:48
تم، اليوم السبت، بمراكش، انتخاب السيد محمد نكيل، عن حزب الأصالة والمعاصرة، بالأغلبية، رئيسا لمجلس مقاطعة سيدي يوسف بن علي، الذي يتكون من 37 مقعدا، 13 منها مخصصة للنساء. وقد نال السيد نكيل، المرشح الوحيد لهذا المنصب، خلال جلسة التصويت، التي جرت في احترام تام للتدابير الوقائية من فيروس كورونا، ثقة 33 عضوا من أعضاء […]readmore
---- politique - Page 19 ----
انتخاب محمد بلعروسي عن حزب الأصالة والمعاصرة، رئيسا جديدا لمجلس
Maroc24
25 شتنبر 2021 - 12:35
تم، اليوم السبت، بمراكش، انتخاب السيد محمد بلعروسي، عن حزب الأصالة والمعاصرة، بالإجماع، رئيسا جديدا لمجلس مقاطعة مراكش – المدينة. وفاز السيد بلعروسي، المرشح الوحيد لهذا المنصب، خلال جلسة التصويت، التي جرت في احترام تام للإجراءات الوقائية من فيروس كورونا، بالأصوات الـ37 التي تتألف منها هذه الهيئة المنتخبة. كما تم انتخاب النواب السبعة للرئيس، وكاتبة […]readmore
توافق بين ماكرون وميقاتي حول الإصلاحات “العاجلة” في لبنان
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 21:00
أكد رئيس الوزراء اللبناني الجديد نجيب ميقاتي الجمعة للرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون عزمه تنفيذ الإصلاحات “العاجلة” التي دعا إليها الأخير لإخراج البلاد من الأزمة. وقال ميقاتي في مؤتمر صحافي مشترك إثر غداء العمل في الإليزيه “أكدت للرئيس ماكرون عزمي على تنفيذ الإصلاحات الضرورية والأساسية … في أسرع وقت.. لاستعادة الثقة وبث نفحة أمل جديدة وتخفيف […]readmore
عاجل: بوتشيمون خرج من السجن وسُمح له بمغادرة إيطاليا
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 19:12
خرج الرئيس السابق لإقليم كاتالونيا كارليس بوتشيمون الجمعة من سجن ساساري في سردينيا غداة توقيفه بطلب من إسبانيا التي طلبت تسليمه إياها على خلفية المحاولة الانفصالية في كاتالونيا في العام 2017، وفق مراسل وكالة فرانس برس. وغادر بوتشيمون السجن وسط ترحيب مناصريه من دون الإدلاء بأي تصريح. وبحسب محاميه، سُمح لبوتشيمون بمغادرة إيطاليا بانتظار الجلسة […]readmore
إلغاء انتخاب رئيس جماعة الناظور وسبعة مستشارين آخرين
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 18:34
أصدرت المحكمة الإدارية بمدينة وجدة، أمس الخميس، حكمها ببطلان انتخاب بسليمان أزواغ رئيس المجلس الجماعي للناظور . بعدما أصدرت قرارها بإلغاء انتخابه عن الدائرة الانتخابية لجماعة الناظور. وجاء إلغاء انتخاب رئيس المجلس الجماعي للناظور وعدد من المستشارين على إثر قبول إدارية وجدة للطعون التي قدمها حكيم شملال المستشار عن الحزب الاشتراكي الموحد، ضد لوائح عدد […]readmore
الأمم المتحدة تدعو لحوار بناء و تجنب التصعيد بين المغرب
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 16:43
حث أمين عام الأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش، أمس الخميس، المغرب والجزائر علي إطلاق “حوار إيجابي” لحل المشاكل العالقة بينهما. جاء ذلك في مؤتمر صحفي عقده متحدث الأمين العام ستيفان دوجاريك، بالمقر الدائم للأمم المتحدة في نيويورك، ردا على سؤال بشأن موقف غوتيريش من إعلان الجزائر، الأربعاء، إغلاق مجالها الجوي أمام الطائرات المغربية. وقال دوجاريك: “الأمين […]readmore
انتخاب السيدة أسماء غلالو عن التجمع الوطني للأحرار رئيسة لمجلس
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 14:11
تم اليوم الجمعة انتخاب السيدة أسماء غلالو عن التجمع الوطني للأحرار رئيسة لمجلس مدينة الرباط، وذلك خلال جلسة حضرها 79 عضو من أصل 81 يشكلون المجلس. وحصلت السيدة غلالو على 58 صوتا فيما حصل منافسها لحسن لشكر عن الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية على سبعة أصوات، بينما حصلت بديعة بناني عن حزب العدالة والتنمية على ثمانية […]readmore
انتخاب عزيز أخنوش عن حزب التجمع الوطني للأحرار رئيسا للمجلس
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 13:49
انتخب، اليوم الجمعة، السيد عزيز أخنوش، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا للمجلس الجماعي لأكادير. وحصل السيد أخنوش على ثقة 51 عضو من أصل 61 الذين يتألف منهم المجلس الجماعي، وذلك خلال جلسة انتخابية حضرها ممثلو السلطات العمومية. وتم بالمناسبة انتخاب عشرة نواب للرئيس، فضلا عن انتخاب كاتب للمجلس ونائبه. وأكد السيد أخنوش، في تصريح […]readmore
مراسلة لوزير الداخلية للولاة و العمال بشأن تسليم السلط
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 13:38
في مراسلة لوزير الداخلية عبد الوافي لفتيت توجه بها لولاة الجهات وعمال العمالات والأقاليم وعمالات المقاطعات بمختلف ربوع المملكة بشأن إجراء عملية تسليم السلط بين رؤساء مجالس الجماعات والمقاطعات المنتخبين الجدد والرؤساء المنتهية ولايتهم. و أكدد الوزير على ضرورة أن يتولى شخصيا ولاة الجهات وعمال العمالات والأقاليم وعمالات المقاطعات على عملية تسلم و تسليم السلط […]readmore
عاجل -السيد بوريطة: بالنسبة للمغرب، التعددية التضامنية تعد عقيدة نابعة
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 23:01
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الخميس، أن المغرب يعتبر التعددية التضامنية عقيدة نابعة من رؤية صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وحرص السيد بوريطة على التأكيد أن هذه التعددية تجد تعبيرها في تدابير ملموسة ، مثل مشروع تصنيع اللقاحات للمساهمة في السيادة الصحية للقارة الافريقية وأيضا في الالتزامات […]readmore
انتخاب السيد محمد سعيد الزلال رئيسا لجماعة دار الشاوي لولاية
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 22:52
انتخاب السيد محمد سعيد الزلال رئيسا لجماعة دار الشاوي لولاية رابعة على التوالي عن (حزب الأصالة والمعاصرة) وفيما يلي تشكيلة المكتب: النائب الأول: محمد جابر عن (حزب العدالة والتنمية) النائب الثاني: محمد العشاب عن (حزب الأصالة والمعاصرة) النائب الثالث: أحمد السلماني أكعيب عن (حزب العدالة والتنمية) النائب الرابع: نجاة الزلال عن (حزب الأصالة والمعاصرة) كاتب […]readmore
رئيس وزراء إسبانيا يدافع عن استقبال “بن بطوش” من منبر
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 22:46
من مقر الجمعية العامة للأمم المتحدة بنيويورك، كشف بيدرو سانشيز عن بعض حيثيات استقبال إبراهيم غالي زعيم البوليساريو الانفصالية  و هو ما تسببت في أخطر أزمة سياسية بين الجارين المغرب و اسبانيا ، بقوله أن “إسبانيا أنقذت شخصاً كان يوشك على الموت”، معتبرا أن “تلك هي الحجة الوحيدة التي علّلت بها الحكومة دخول غالي إلى […]readmore
رويترز : تعليق الخطوط الملكية المغربية على القرار الجزائري بإغلاق
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 15:01
قرّرت السلطات الجزائرية إغلاق مجالها الجوي فورا في وجه الطائرات المدنية والعسكرية المغربية، وتلك التي تحمل رقم تسجيل مغربيا، بينما قال مصدر من الخطوط الملكية المغربية إن القرار لن يؤثر إلا على عدد محدود من الرحلات. وقالت رئاسة الجمهورية الجزائرية إن الرئيس عبد المجيد تبون -القائد الأعلى للقوات المسلحة ووزير الدفاع- ترأس الأربعاء اجتماعا للمجلس […]readmore
انتخاب المصطفى الثانوي عن حزب الاستقلال رئيسا للمجلس الجماعي لسطات
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 14:55
جرى، أمس الأربعاء، انتخاب المصطفى الثانوي عن حزب الاستقلال رئيسا للمجلس الجماعي لمدينة سطات. وحصل السيد الثانوي على ثقة 18 عضوا في جلسة انتخاب رئيس المجلس الذي يتكون من 35 عضوا، فيما امتنع 3 مستشارين عن التصويت، وانسحب 13 آخرون وتغيبت مستشارة واحدة عن الجلسة ذاتها. وتنافس على رئاسة المجلس الجماعي للمدينة كل من المصطفى […]readmore
جنيف.. منظمة غير حكومية تحذر من تجنيد عناصر “البوليساريو” كمرتزقة
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 13:48
حذرت منظمة المنتدى الإفريقي للبحث والدراسات حول حقوق الإنسان غير الحكومية، في جنيف، من أنشطة عناصر “البوليساريو” الذين يتم تجنيدهم من قبل الجماعات المسلحة والجهادية كمرتزقة ينشطون في منطقة الساحل والصحراء. وخلال حوار تفاعلي مع مجموعة العمل المعنية بالمرتزقة، نظم اليوم الأربعاء، في إطار الدورة الـ 48 لمجلس حقوق الإنسان، ندد رئيس المنتدى زين العابدين […]readmore
حزب الاستقلال يتصدر انتخابات المجلس الإقليمي لبنسليمان
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 13:27
تصدر حزب الاستقلال نتائج انتخابات أعضاء المجلس الإقليمي لبنسليمان، التي جرت يوم الثلاثاء، بحصوله على 6 مقاعد. وحل حزب التجمع الوطني للأحرار، بحسب معطيات السلطات المحلية، في المرتبة الثانية بـ 4 مقاعد، متبوعا بكل من الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية وحزب التقدم والاشتراكية اللذين حصلا على مقعدين لكل واحد منهما. فيما عادت المرتبة الخامسة للائحة ضمت […]readmore
المساء : إيداع الترشيحات لانتخاب أعضاء مجلس المستشارين ستبتدئ غدا
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 12:47
وزارة الداخلية تحدد فترة إيداع الترشيحات لانتخاب أعضاء مجلس المستشارين. أعلن عبد الوافي لفتيت، وزير الداخلية، أن الفترة المخصصة لإيداع الترشيحات برسم انتخاب أعضاء مجلس المستشارين ستبتدئ من غد الجمعة وستستمر إلى غاية الساعة الثانية عشرة من زوال الاثنين 27 شتنبر الجاري. وذكر وزير الداخلية أعضاء مجالس الجماعات ومجالس العمالات والأقاليم ومجالس الجهات والغرف المهنية، […]readmore
الأمين العام للجامعة العربية يبحث مع وفد من المعارضة السورية
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 11:40
بحث الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبو الغيط مع وفد من المعارضة السورية، برئاسة سالم المسلط رئيس الائتلاف الوطني، آخر تطورات الأزمة الدائرة في هذا البلد منذ سنوات. وذكرت الجامعة العربية في بيان اليوم الخميس، أن اللقاء الذي تم على هامش أعمال الدورة 76 للجمعية العامة للأمم المتحدة، تناول آخر التطورات بشأن الأزمة السورية […]readmore
الصحراء المغربية.. إصدار دليل عملي حول الآليات الاستشارية الموازية لترافع
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 11:33
أصدرت وزارة الدولة المكلفة بحقوق الإنسان والعلاقات مع البرلمان، دليلا عمليا حول الآليات الاستشارية الموازية لترافع المجتمع المدني في المحافل الدولية بشأن قضية الصحراء المغربية. ويروم هذا الدليل العملي، الذي يتخذ الأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي والاتحاد الأوروبي نموذجا، المساهمة في تعزيز الترافع المدني عن مغربية الصحراء عبر تمكين الفاعلين غير الحكوميين من الآليات الإجرائية والتقنية […]readmore
---- politique - Page 20 ----
التجمع الوطني للأحرار يتصدر نتائج انتخابات المجلس الإقليمي للقنيطرة
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 00:12
تصدر حزب التجمع الوطني للأحرار، نتائج انتخابات المجلس الإقليمي للقنيطرة، التي جرت أمس الثلاثاء، بحصوله على 14 مقعدا من أصل المقاعد الـ31 التي يضمها المجلس. وحل الاتحاد الدستوري ثانيا بحصوله على ثمانية مقاعد، متبوعا باللائحة المستقلة (أربعة مقاعد)، وحزب الأصالة والمعاصرة (ثلاثة مقاعد)، ثم حزب العدالة والتنمية (مقعدان). وكان حزب التجمع الوطني للأحرار قد فاز […]readmore
لائحة الرؤساء الجدد لمجالس الجهات ال12 بالمملكة
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 18:06
في ما يلي لائحة الرؤساء الجدد لمجالس الجهات ال12 للمملكة، والتي تهيمن عليها الأحزاب السياسية الثلاثة الأولى التي تصدرت نتائج اقتراع الثامن من شتنبر، وهي، على التوالي، التجمع الوطني للأحرار، حزب الأصالة والمعاصرة، حزب الاستقلال: – مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة: عمر مورو (التجمع الوطني للأحرار) – مجلس جهة درعة-تافيلالت: اهرو أبرو (التجمع الوطني للأحرار) – مجلس […]readmore
السعودية تعرض وساطتها لحل الأزمة بين باكستان والهند
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 17:59
أكدت مصادر إعلامية هندية أن وزير الخارجية السعودي الأمير فيصل بن فرحان بن عبد الله عرض مساعي السعودية للتوسط في محادثات سلام بين باكستان والهند. وصرح وزير الخارجية السعودي لوسائل إعلام هندية، على هامش زيارته لنيودلهي التي اختتمت أمس، بأن السعودية ترغب ” في أن تحل باكستان والهند جميع خلافاتهما بما في ذلك قضية كشمير […]readmore
انتخاب محمد السيمو، عن حزب التجمع الوطني الأحرار، رئيسا لجماعة
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 16:58
انتخب محمد السيمو عن حزب التجمع الوطني للأحرار، اليوم الأربعاء، رئيسا لجماعة القصر الكبير، التابعة للنفوذ الترابي لإقليم العرائش. كما جرى خلال جلسة حضرها ممثلو السلطات العمومية، انتخاب عبد الله المنصوري، بدون انتماء سياسي، نائبا أولا، و سعيد القزدار عن حزب البيئة والتنمية المستدامة نائبا ثانيا، و صيكوك حسن عن حزب الوسط الإجتماعي نائبا ثالثا، […]readmore
حزب الاستقلال يتصدر نتائج انتخابات المجلس الإقليمي للسمارة
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 16:43
تصدر حزب الاستقلال نتائج انتخابات المجلس الإقليمي للسمارة، بحصوله على 6 من مجموع 11 مقعدا مخصصا لهذا المجلس، خلال الانتخابات التي جرت أمس الثلاثاء، برسم انتخاب مجالس العمالات والأقاليم. وحسب معطيات للسلطات المحلية، فقد حصل حزبا الأصالة والمعاصرة والتجمع الوطني للأحرار، خلال هذه الانتخابات، على مقعدين اثنين لكل واحد منهما، فيما حاز عضو لامنتمي على […]readmore
تمرين مشترك في الإغاثة والإنقاذ بين القوات المسلحة الملكية والحرس
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 16:37
يجري بين 13 و 24 شتنبر الجاري تنظيم تمرين مشترك بين القوات المسلحة الملكية والقوات المسلحة الأمريكية، لاسيما الحرس الوطني بولاية يوتاه، حول تدبير الكوارث والإغاثة والإنقاذ. ويجري تمرين “المغرب مانتليت 2021” في إطار الشراكة بين القوات المسلحة الملكية والقوات المسلحة الأمريكية، وخاصة الحرس الوطني بولاية يوتاه، وذلك بوحدة الإغاثة والإنقاذ التابعة للقوات المسلحة الملكية […]readmore
انتخاب عبد المومن الصبيحي، عن حزب الاصالة والمعاصرة، رئيسا لمجلس
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 16:35
جرى اليوم الأربعاء انتخاب عبد المومن الصبيحي، عن حزب الأصالة والمعاصرة، رئيسا لمجلس جماعة العرائش. وحصل عبد المومن الصبيحي على 21 صوتا مقابل 14 صوتا لمنافسه العربي السطي عن حزب الاستقلال. وتم انتخاب عبد الالاه احسيسن، عن التجمع الوطني للأحرار، نائبا أولا لرئيس مجلس الجماعة، و مصطفى البوزيدي، عن الحركة الشعبية، نائبا ثانيا، وسعيد بوشيبة، […]readmore
العراق يعلن عن تحرك لرفع شكوى دولية ضد إيران بشأن
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 16:31
كشف وزير الموارد المائية العراقي ، مهدي رشيد الحمداني ، اليوم الأربعاء ، عن تحرك لرفع شكوى دولية ضد إيران بشأن حصص بلاده المائية. وقال الحمداني ، في تصريح صحفي ، إن ” العراق لم يتوصل إلى أي اتفاق مائي مع الجانب الإيراني ؛ لأن إيران مازالت مصرة على اتفاقية العام 1975 والتي تتخذها طهران […]readmore
انتخاب محمد الهلاوي، عن التجمع الوطني للأحرار، رئيسا لمجلس جماعة
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 16:13
جرى اليوم الأربعاء انتخاب محمد الهلاوي، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا لمجلس جماعة وزان. وحصل محمد الهلاوي على أصوات 16 عضوا من بين 31 عضوا يشكلون مجلس جماعة وزان، بينما حصل منافسه عبد العزيز البحراوي، عن حزب الأصالة والمعاصرة على 10 أصوات، فيما تغيب 4 أعضاء آخرون وامتنع عضو واحد عن التصويت. وتم انتخاب […]readmore
السيد لشكر .. معارضة الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية ستكون سياسية
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 16:07
أكد الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية إدريس لشكر، اليوم الأربعاء، بالرباط، أن المعارضة التي سيمارسها الحزب، خلال الولاية التشريعية المقبلة، ستكون معارضة سياسية واجتماعية واقتصادية. وكان الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية قد قرر، خلال اجتماع طارئ لمكتبه السياسي عقده مساء أمس الثلاثاء، الاصطفاف في المعارضة. وقال السيد لشكر، خلال ندوة صحفية ” لن نقوم […]readmore
حزب التجمع الوطني للأحرار يتصدر نتائج انتخاب أعضاء مجالس العمالات
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 15:09
أفاد بلاغ لوزبر الداخلية أن حزب التجمع الوطني للأحرار تصدر نتائج الاقتراع الخاص بانتخاب أعضاء مجالس العمالات والأقاليم، الذي جرى أمس الثلاثاء، وذلك بعد حصوله على 429 مقعدا . وأضاف البلاغ أنه فيما يتعلق بعدد المقاعد المحصل عليها، بحسب الانتماء السياسي للمترشحات والمترشحين الفائزين، واستنادا إلى نتائج الاقتراع فإن حزب الأصالة والمعاصرة حل ثانيا في […]readmore
مطعم بنيويورك يرفض استقبال رئيس البرازيل
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 14:59
تعرض الرئيس البرازيلي جايير بولسونارو، لموقف محرج بعدما اضطر هو ومرافقوه لتناول الطعام في الشارع بعدما رفض مطعم أمريكي تناول الطعام بداخله لعدم حصول الرئيس البرازيلي على لقاح فيروس كورونا. وبحسب «سبوتنيك» فإن الرئيس البرازيلي وصل إلى نيويورك للمشاركة في فعاليات الدورة الـ76 للجمعية العامة للأمم المتحدة، وحاصره الجوع واضطر إلى التوجه لأحد المطاعم القريبة […]readmore
عبد الواحد الأنصاري رئيسا لجهة فاس مكناس
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 14:21
انتخب عبد الواحد الأنصاري عن حزب الاستقلال اليوم الأربعاء رئيسا جديدا لمجلس جهة فاس ـ مكناس . وحصل عبد الواحد الأنصاري الذي كان المرشح الوحيد لهذا المنصب على أصوات 61 عضوا من أصل 69 يشكلون مجلس جهة فاس ـ مكناس وامتنع خمسة أعضاء عن التصويت . وتم خلال هذه الجلسة أيضا انتخاب تسعة نواب للرئيس […]readmore
التجمع الوطني للأحرار يتصدر نتائج انتخاب أعضاء المجلس الإقليمي لتنغير
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 14:18
تصدر حزب التجمع الوطني للأحرار نتائج عملية انتخاب أعضاء المجلس الإقليمي لتنغير، التي أجريت أمس الثلاثاء، وفقا للنتائج الرسمية التي قدمتها السلطات الإقليمية. وحصل حزب التجمع الوطني للأحرار على 290 صوتا، مما مكنه من الفوز بتسعة مقاعد، من أصل 17 مقعدا، في المجلس الإقليمي لتنغير، متبوعا بحزب التقدم والاشتراكية بـ133 صوتا (خمسة مقاعد) وحزب الأصالة […]readmore
حزب التجمع الوطني للأحرار يتصدر نتائج انتخابات المجلس الإقليمي لطاطا
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 14:08
تصدر حزب التجمع الوطني للأحرار نتائج انتخابات المجلس الإقليمي لطاطا، بحصوله على 5 مقاعد من أصل 11 مقعدا مخصصا لهذا المجلس خلال الانتخابات التي جرت أمس الثلاثاء. وحسب النتائج التي أعلنت عنها السلطات المحلية المختصة، فقد حاز حزب الاستقلال على 3 مقاعد، وحزب الأصالة والمعاصرة على 3 مقاعد. يذكر أن حزبي التجمع الوطني للأحرار والاستقلال […]readmore
أخنوش يعلن تشكيل التحالف الحكومي من ثلاثة أحزاب
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 13:30
أعلن عزيز أخنوش رئيس الحكومة المعين، اليوم الأربعاء (22 شتنبر) عن تشكيل الأغلبية الحكومية، مكونة من أحزاب التجمع الوطني للأحرار، والأصالة والمعاصرة والاستقلال. وأشار أخنوش خلال ندوة صحافية للإعلان عن أغلبيته، أن تشكيل هذه الأغلبية تم بفضل الالتزام وروح المسؤولية من طرف مكوناتها . وبخصوص بعض الأحزاب التي توجهت للمعارضة رغم رغبتها في المشاركة الحكومية، […]readmore
حزب الاستقلال يتصدر نتائج انتخابات المجلس الإقليمي للعيون
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 13:20
تصدر حزب الاستقلال نتائج انتخابات المجلس الإقليمي للعيون، بحصوله على 9 مقاعد من أصل 15 مقعدا مخصصا لهذا المجلس خلال الانتخابات التي جرت أمس الثلاثاء. وحسب النتائج التي أعلن عنها والي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون، عبد السلام بكرات، فقد حازت كل من لائحة حزب التجمع الوطني للأحرار، واللائحة المشتركة لعدد من […]readmore
تطوان :توقيف أربعة أشخاص للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 11:54
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة تطوان بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الثلاثاء ، من توقيف أربعة أشخاص تتراوح أعمارهم بين 28 و 49 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالقتل العمد المقرون بالسرقة وإخفاء معالم الجريمة. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أن مصالح الشرطة القضائية بمدينة […]readmore
---- politique - Page 21 ----
مجلس عمالة الدار البيضاء ..الأصالة والمعاصرة يظفر ب14 مقعدا من
Maroc24
22 شتنبر 2021 - 00:07
فازت لائحة حزب الأصالة والمعاصرة ب14 مقعدا من أصل 31 المخصصة لأعضاء مجلس عمالة الدار البيضاء. وبحسب النتائج التي أعلن عنها والي جهة الدار البيضاء-سطات السيد سعيد أحميدوش، عقب جلسة انتخاب أعضاء المجلس التي جرت مساء اليوم الثلاثاء بمقر ولاية الجهة، حل حزب التجمع الوطني للأحرار في المرتبة الثانية ب11 مقعدا يليه حزب الاستقلال في […]readmore
أحزاب الأحرار والاستقلال والتقدم والاشتراكية تظفر بغالبية مقاعد المجلس الإقليمي
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 23:58
فاز حزب التجمع الوطني للأحرار، بسبعة مقاعد، من أصل 25، خلال انتخابات أعضاء المجلس الإقليمي للجديدة التي جرت مساء اليوم الثلاثاء. وحسب النتائج المعلن عنها، حصل حزب الأحرار على 182 صوتا (7 مقاعد) يليه حزب الاستقلال ب5 مقاعد (137 صوتا) ثم التقدم والاشتراكية بنفس عدد المقاعد بعد حصوله على 117 مقعدا. وجاء في المرتبة الرابعة […]readmore
أبرز ما جاء في كلمة الأمين العام للأمم المتحدة في
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 19:24
وجه الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيرش تحذيرا دراماتيكيا، حيث دعا المجتمع الدولي إلى بذل المزيد من الجهد لمكافحة جائحة كورونا وظاهرة تغير المناخ، وذلك في مستهل اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة اليوم الثلاثاء. وقال جوتيريش في بداية اجتماعات الدورة الـ76 للجمعية العامة التي تنعقد في نيويورك بحضور زعماء من مختلف دول العالم لمناقشة سلسلة […]readmore
أبرز ما جاء في كلمة الرئيس الأمريكي في افتتاح الجمعية
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 18:38
أكد الرئيس الأميركي جو بايدن استعداد واشنطن للعودة الكاملة للاتفاق النووي إذا التزمت طهران بتعهداتها، معلنا تمسكه بحل الدولتين (الفلسطينية والإسرائيلية)، بينما دعا الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش إلى تجديد الأمم المتحدة معتبرا أن العالم يشهد انفجارا في الاستيلاء على السلطة عبر الانقلابات.جاء ذلك في كلمتيهما في افتتاح الدورة الـ76 للجمعية العامة بمقر الأمم […]readmore
سيرة ذاتية عن الرئيس الجديد لجهة طنجة تطوان الحسيمة
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 18:37
انتخب عمر مورو، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا لمجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، بعد حصوله على أصوات 56 عضوا من أصل مجموع الأعضاء الحاضرين بالمجلس، خلال جلسة التصويت التي جرت اليوم الاثنين 20 شتنبر 2021. فمن يكون عمر مورو؟ عمر مورو المزداد يوم 24 يوليوز 1970، متزوج وأب لـ3 أطفال، وهو رجل أعمال في مجال صناعة […]readmore
انتخاب أعضاء مجلس المستشارين .. فترة إيداع الترشيحات مابين 24
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 17:32
أفاد بلاغ لوزير الداخلية، اليوم الثلاثاء، بأن الفترة المخصصة لإيداع الترشيحات برسم انتخاب أعضاء مجلس المستشارين ستبتدئ من يوم الجمعة 24 شتنبر الجاري وتستمر إلى غاية الساعة الثانية عشرة (12) من زوال يوم الإثنين 27 شتنبر 2021. وجاء في البلاغ أن ” وزير الداخلية ينهي إلى علم أعضاء مجالس الجماعات ومجالس العمالات والأقاليم، ومجالس الجهات، […]readmore
سفير كوريا الجنوبية بالمغرب يشيد بتطور العلاقات مع الرباط
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 17:27
في تصريح لـM24 ، القناة التلفزية الإخبارية لوكالة المغرب العربي للأنباء . قال سفير كوريا الجنوبية بالرباط السيد كيونغ تشونغ أن المغرب هو أول بلد إفريقي أقامت معه جمهورية كوريا الجنوبية علاقات دبلوماسية في سنة 1962. وأشار الدبلوماسي الكوري أيضا إلى أن العلاقات بين البلدين تعود إلى ماقبل 1962، حيث كان العديد من المحاربين المغاربة […]readmore
مع “ناصر بوريطة”.. أول تعليق لرئيس مجلس الأعلى الليبي حول
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 17:10
في مؤتمر صحفي عقد بمقر وزارة الشؤون الخارجية والتعاون بالرباط قال رئيس المجلس الأعلى الليبي خاد المشري أن الهدف الأسمى للمجلس هو العمل على إجراء الانتخابات التشريعية و الرئاسية في موعدها و غير دلك لا نعطي لسحب الثقة من الحكومة حجما أكبر منه و لا قيمة له . فهته الحكومة هي المسؤولة عن القيام بالانتخابات […]readmore
اجتماع مرتقب يوم غد بين “بوريطة” ووزير خارجية إسبانيا
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 17:06
وفق مصادر وكالة الأنباء الإسبانية فإن الاجتماع الافتراضي المرتقب سيجري ضمن جدول الأعمال الدبلوماسي للوزير الإسباني، خوسيه مانويل ألباريس، الموجود حاليا في نيويورك لحضور الدورة 76 من الجمعية العامة للأمم المتحدة. واعتبرت المصادر ذاتها أنه لا يوجد حتى الآن موعد لزيارة ألباريس إلى المغرب، على الرغم من أن الرباط كانت تقليديا الوجهة الأولى لوزراء الخارجية […]readmore
انطلاق أشغال الدورة السادسة والسبعين للجمعية العامة للأمم المتحدة في
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 17:02
انطلقت اليوم الثلاثاء بنيويورك، أشغال الدورة السادسة والسبعين للجمعية العامة للأمم المتحدة، في سياق يتميز باستمرار تداعيات جائحة فيروس كوفيد-19، وآثار التغيرات المناخية. وتسلط هذه الدورة التي تستمر إلى غاية 27 شتنبر الجاري الضوء على تحديات مواجهة جائحة كوفيد-19 وتسريع التلقيح ، وكذا الرهانات الضاغطة للاحتباس الحراري. وإلى جانب هذه القضايا الراهنة، سينتقل المشاركون في […]readmore
القضاء الإسباني.. استدعاء وزيرة الخارجية الإسبانية السابقة بخصوص إخفاء هوية
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 16:46
كشفت مصادر قضائية إسبانية استدعاء المشرفة السابقة على إدارة الجهاز الدبلوماسي الإسباني من لدن رئيس محكمة سرقسطة، رافائيل لاسالا، من أجل الاستماع إلى شهادتها بخصوص تزوير هوية إبراهيم غالي، بناء على الشكاية التي تقدم بها المحامي أنطونيو أوردياليس أمام القضاء الإسباني. ولفتت صحف إسبانية، وفقا لمصادرها القضائية، إلى أن القاضي أصدر أوامره بالفعل بغرض استدعاء […]readmore
انتخابات كندا : فوز الليبراليين بزعامة ترودو لكن بدون تحقيق
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 16:45
سيشكل الحزب الليبرالي لرئيس الوزراء جاستن ترودو الحكومة المقبلة في كندا، وذلك بعد إجراء انتخابات عامة محتدمة ضد منافسه المحافظ إيرين أوتولي. ولم يحقق ترودو هدفه المتمثل في الحصول على 170 مقعدا الضرورية لتشكيل حكومة أغلبية. وبعد فرز 95 في المائة من الأصوات، أشار موقع هيئة “انتخابات كندا” أن الليبراليين حصلوا على 157 مقعدا، مقابل […]readmore
الغارديان البريطانية: لا مصلحة بين لندن و بكين في اندلاع
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 16:21
نشرت صحيفة “الغارديان” البريطانية مقالا لسايمون جينكينز، قال فيه إن التحالف الدفاعي الأمريكي-البريطاني-الأسترالي (أوكاس) أصبح مع مرور الأيام أكثر ضبابية، فهو نتاج خلاف صناعي حول من له الحق في بناء الغواصات للجيش الأسترالي.  وطلبت أستراليا الغواصات التي تعمل على البنزين من فرنسا في صفقة بـ48 مليار جنيه إسترليني، ثم غيرت من موقفها وتخلت عن الصفقة. وهي […]readmore
أزمة جديدة تلوح في الأفق .. البرلمان الليبي يسحب الثقة
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 15:08
أعلن الناطق باسم مجلس النواب الليبي، الثلاثاء، أن البرلمان حجب الثقة عن حكومة الوحدة الوطنية التي يقودها عبد الحميد الدبيبة، بأغلبية 89 صوتا، من أصل 113 نائبا حضروا الجلسة. من جهة أخرى قال متحدث المجلس الأعلى للدولة الليبي، إن إجراءات البرلمان لسحب الثقة من الحكومة باطلة لمخالفتها الإعلان الدستوري والاتفاق السياسي. وقال متحدث مجلس النواب […]readmore
وفاة عبد الوهاب بلفقيه المرشح السابق متأثرا بطلق ناري بكلميم
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 14:19
توفي قبل قليل عبد الوهاب بلفقيه المرشح السابق لحزب الأصالة والمعاصرة ، متأثرا بإصابته بطلق ناري بمنزله بمدينة كلميم. الذي كان يرقد في حالة وصفت بالخطيرة إثر إصابته بطلق ناري على مستوى البطن، قد فارق الحياة قبل قليل من يومه الثلاثاء متأثرا بإصابته. وقالت مصادر محلية أن وكيل الملك بمدينة كلميم أمر  بفتح تحقيق أمني […]readmore
اهتمامات أبرز الصحف الأمريكية ..
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 14:06
كتبت “واشنطن بوست” أن الديمقراطيين في مجلسي النواب والشيوخ كشفوا، أمس الإثنين، عن إجراء يسمح بتمويل الحكومة إلى غاية شهر دجنبر مع تفادي أي تخلف محتمل في سداد الديون الأمريكية حتى العام المقبل، وبالتالي الاستعداد لصراع وشيك مع الجمهوريين قبل اثنين من المواعيد الضريبية الرئيسية في الكابيتول. وأوضحت الصحيفة أن “الخطة التي حددتها رئيسة مجلس […]readmore
إعادة انتخاب امباركة بوعيدة رئيسة لمجلس جهة كلميم – وادنون
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 12:33
أعيد، اليوم الثلاثاء بكلميم، انتخاب السيدة امباركة بوعيدة، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسة لمجلس جهة كلميم – وادنون. ونالت السيدة بوعيدة ثقة 28 عضوا، وهو عدد الحاضرين لهذا الاجتماع من بين 39 عضوا يشكلون مجلس جهة كلميم – وادنون. كما تم خلال جلسة التصويت، التي حضرها، على الخصوص، والي جهة كلميم – وادنون عامل […]readmore
قيس سعيد يعلن عن قرب تعيين رئيس حكومة جديد مع
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 10:06
أعلن الرئيس التونسي قيس سعيد، أمس الاثنين، أنه سيكلف رئيس حكومة جديد، لكنه سيبقي على الإجراءات الاستثنائية التي أقرها منذ 25 يوليوز الماضي. وقال سعيد في خطاب ألقاه في محافظة سيدي بوزيد إن “هذه التدابير الاستثنائية ستتواصل وقد تم وضع أحكام انتقالية وسيتم تكليف رئيس حكومة ضمن أحكام انتقالية” تستجيب لإرادة الشعب التونسي. واستند سعيد […]readmore
---- politique - Page 22 ----
انتخاب فتيحة لحمامي عن حزب الوحدة والديمقراطية رئيسة لمجلس جماعة
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 22:27
جرى، اليوم الاثنين، انتخاب السيدة فتيحة لحمامي، عن حزب الوحدة والديمقراطية، رئيسة لمجلس جماعة المحبس بإقليم أسا الزاك. ونالت السيدة لحمامي ثقة 11 عضوا مقابل خمسة صوتوا لمنافسها محمود خبيزة عن حزب الأصالة والمعاصرة، وذلك من مجموع 16 عضوا. وبهذه المناسبة، تم أيضا انتخاب أربعة نواب لرئيسة المجلس وكاتب المجلس ونائبه. وتصدر حزب الوحدة والديمقراطية […]readmore
انتخابات ثامن شتنبر.. جمهورية كوريا تشيد بإنجاز تحقق بالمغرب وبالمنطقة
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 22:20
أشاد سفير جمهورية كوريا الجنوبية بالمغرب، السيد كيونغ شونغ، اليوم الإثنين بالرباط، بتنظيم المغرب الناجح للانتخابات التشريعية للثامن من شتنبر، معتبرا ذلك إنجازا للمغرب وللمنطقة. وقال السفير الكوري، في تصريح للقناة الإخبارية ( إم24 ) التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، عقب مباحثات أجراها مع المدير العام للوكالة، السيد خليل الهاشمي الإدريسي، إن “المهمة لم تكن […]readmore
انتخاب هشام قيسوني عن حزب التجمع الوطني للأحرار رئيسا للمجلس
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 19:43
انتخب السيد هشام قيسوني، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا للمجلس الجماعي لأيت ملول. وحصل السيد قيسوني على أغلبية أصوات الأعضاء الذين يتألف منهم المجلس الجماعي، وذلك خلال جلسة للتصويت حضرها ممثلو السلطات المحلية. وبالمناسبة، تم أيضا انتخاب نواب الرئيس الستة، والكاتب العام للمجلس ونائبه. المصدر : و م عreadmore
انتخاب رشيد البطاح عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسا لمجلس جماعة
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 19:33
انتخب، مؤخرا، السيد رشيد البطاح، عن حزب الأصالة والمعاصرة، رئيسا لمجلس جماعة سيدي إفني. وظفر البطاح برئاسة المجلس بحصوله على 16 من أصل 28 صوتا، فيما حصل منافسه امبارك اجبابدي عن حزب التجمع الوطني للأحرار على 12 صوتا. كما تم، بهذه المناسبة، انتخاب ستة نواب للرئيس وكاتب المجلس ونائبه. وتصدر حزبا الأصالة والمعاصرة والتجمع الوطني […]readmore
ترشيح المغرب لرئاسة الدورة السادسة لجمعية الأمم المتحدة للبيئة
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 18:34
أعلن وزير الطاقة والمعادن والبيئة، عزيز رباح، عن ترشيح المغرب لتمثيل إفريقيا ورئاسة الدورة السادسة لجمعية الأمم المتحدة للبيئة، المزمع عقدها خلال شهر فبراير 2022، خلال السنتين المقبلتين. وجاء الإعلان عن ترشيح المغرب لرئاسة الجمعية خلال مشاركة السيد رباح في المؤتمر الوزاري الإفريقي للبيئة، الذي انعقد عن بعد يوم 16 شتنبر 2021 حول موضوع “تحقيق […]readmore
الولاية المتحدة الامريكية:الأجانب الملقحون ضد كوفيد-19 بإمكانهم دخول التراب الأمريكي
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 18:04
أعلن البيت الأبيض، اليوم الاثنين، تخفيف قيود السفر التي كانت مفروضة على كافة القادمين إلى الولايات المتحدة من الخارج. وقال منسق عملية مكافحة الوباء في البيت الأبيض ، جيف زينتس، في بيان، إنه سيسمح بدخول جميع القادمين من الخارج إلى الأراضي الأمريكية ابتداء من نونبر المقبل “بشرط حصول كل شخص على جرعة كاملة من اللقاحات […]readmore
الاتحاد الأوربي ينتقد تعامل أستراليا مع فرنسا في صفقة الغواصات
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 17:19
اعتبرت رئيسة المفوضية الأوروبية، أورسولا فون دير لاين، أن “معاملة فرنسا في صفقة الغواصات مع أستراليا، غير مقبولة ونريد أن نعرف السبب”. وكان رئيس الوزراء الأسترالي، سكوت موريسون، أعلن الأسبوع الماضي أن بلاده لن تمضي في صفقة الغواصات مع فرنسا، وبدلا من ذلك ستطلق شراكة أمنية، وصفها بالتاريخية، مع الولايات المتحدة وبريطانيا، مشيرا إلى أن بلاده […]readmore
بلاغ لوزارة الطاقة والمعادن والبيئة:المغرب سيترشح لتمثيل إفريقيا ورئاسة الدورة
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 17:13
أعلن وزير الطاقة والمعادن والبيئة، عزيز رباح، عن ترشيح المغرب لتمثيل إفريقيا ورئاسة الدورة السادسة لجمعية الأمم المتحدة للبيئة، المزمع عقدها خلال شهر فبراير 2022، خلال السنتين المقبلتين. وجاء الإعلان عن ترشيح المغرب لرئاسة الجمعية خلال مشاركة السيد رباح في المؤتمر الوزاري الإفريقي للبيئة، الذي انعقد عن بعد يوم 16 شتنبر 2021 حول موضوع “تحقيق […]readmore
أكاديمي:المغرب منفتح على جيل جديد من الأوراش التنموية يكرس موقعه
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 17:11
أكد أستاذ العلوم السياسية بحامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء، محمد زين الدين، اليوم الاثنين، أن الأفق المغربي منفتح على جيل جديد من الأوراش التنموية من شأنها أن تكرس مكانة المملكة باعتبارها قوة اقليمية. وأوضح السيد زين الدين، الذي حل ضيفا على الفقرة الصباحية لإذاعة الأخبار المغربية “ريم راديو”، أن المغرب استطاع أن يتعامل، على نحو […]readmore
الغابون تحتفي بعيد استقلالها الـ 61 من العيون
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 15:02
اختتمت يوم أمس فعاليات الأيام التواصلية المنظمة من طرف القنصلية العامة لدولة الغابون، بمناسبة الذكرى الـ 61 لاستقلال البلاد، التي استمرت يومين بمدينة العيون. الحدث الذي احتضنه قصر المؤتمرات بالعيون حضره إلى جانب عبد السلام بكرات، والي جهة العيون الساقية الحمراء، كل من المستشارة الأولى لسفارة الغابون بالرباط، والقنصل العام لجمهورية غينيا بيساو بالداخلة، والقنصل […]readmore
نائب رئيس مجموعة حزب الشعب الأوروبي:المغرب شريك “بالغ الأهمية” للاتحاد
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 14:54
أكد نائب رئيس مجموعة حزب الشعب الأوروبي في البرلمان الأوروبي، أندري كوفاتشيف، اليوم الإثنين بالرباط، أن المغرب شريك “بالغ الأهمية” للاتحاد الأوروبي. وقال السيد كوفاتشيف، في تصريح للصحافة عقب المباحثات التي أجراها مع وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، إن “المغرب شريك بالغ الأهمية للاتحاد الأوروبي ويتعين علينا تعزيز علاقاتنا […]readmore
ترحيب سوداني لوساطة تركيا في نزاعها مع اثيوبيا
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 14:15
أعلن السودان، السبت، ترحيبه بوساطة تركيا، لإيجاد حل لأزمة الحدود بين بلاده وإثيوبيا، التي ما تزال محتدمة منذ أشهر عدة. وقالت وزيرة الخارجية السودانية مريم المهدي، من مقر وزارتها في الخرطوم: “نعمل على تقوية العلاقات التاريخية مع تركيا، وتوسيع آفاق التعاون معها”. وأضافت أن “زيارة رئيس مجلس السيادة (السوداني) عبد الفتاح البرهان لتركيا كانت ناجحة […]readmore
عاجل: انتخاب نبيلة الرميلي عمدة للدار البيضاء
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 14:12
انتخبت نبيلة الرميلي، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، عمدة لمدينة الدار البيضاء خلفا للقيادي في حزب العدالة والتنمية عبد العزيز العماري، وذلك خلال جلسة التصويت التي عقدت قبل قليل من صباح الاثنين 20 شتنبر 2021 بمقر ولاية الدار البيضاء. وحصلت الرميلي على 105 أصوات من أصل 130 مستشار حضروا جلسة تصويت، بينما حصل مرشح العدالة […]readmore
انتخاب زكريا سملالي عن حزب الاتحاد الاشتراكي رئيسا للمجلس الجماعي
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 12:56
تم اليوم الإثنين، انتخاب السيد زكريا سملالي عن حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية رئيسا للمجلس الجماعي لأزمور (اقليم الجديدة). وحصل السيد سملالي خلال جلسة انتخاب رئيس المجلس، على ثقة 17 عضوا من أصل 30، مقابل 13 لمنافسه محمد السنطوسي من حزب التجمع الوطني للأحرار. كما جرى انتخاب ستة نواب للرئيس ينتمون على التوالي ل(حزب الاستقلال) […]readmore
كما كان متوقعا : مورو يتولى رئاسة جهة طنجة تطوان
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 12:37
انتخب اليوم الإثنين عمر مورو، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا لجهة طنجة تطوان الحسيمة، خلفا لفاطمة الحساني. وجاء فوزعمر مورو  مرشح “حزب الحمامة” بأغلبية أصوات بلغت 56 صوتا من أصل 61 صوتا، وذلك بعد انسحاب عبد الحميد مصباح، مرشح حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية. وكان اتفاق ثلاثي بين المنسقين الجهويين لأحزاب الاستقلال والأصالة والمعاصرة […]readmore
السيد بوريطة يجري اتصالا هاتفيا مع نظيره الموريتاني
Maroc24
19 شتنبر 2021 - 21:04
أجرى وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة ، اليوم الأحد، اتصالا هاتفيا مع نظيره الموريتاني السيد إسماعيل ولد الشيخ أحمد. وذكرت الوكالة الموريتانية للأنباء ، أن هذا اللقاء شكل مناسبة لاستعراض العلاقات الثنائية الممتازة. وعبر الوزيران، في هذا السياق، عن ارتياحهما الكبير لمستوى علاقات الأخوة والتعاون بين البلدين الشقيقين، كما […]readmore
انتخاب طارق قديري عن حزب الاستقلال رئيسا للمجلس الجماعي لبرشيد
Maroc24
19 شتنبر 2021 - 19:43
جرى أمس السبت ، انتخاب السيد طارق قديري عن حزب الاستقلال رئيسا للمجلس الجماعي لبرشيد . وحصل قديري على ثقة 33 عضوا في جلسة انتخاب رئيس المجلس الجماعي لهذه المدينة ، والذي يتكون من 35 عضوا، مع امتناع عضوين عن التصويت . وقبل بداية جلسة انتخاب السيد طارق قديري ، التي حضرها ممثلو السلطات المحلية، […]readmore
إعادة انتخاب امبارك عفيري عن حزب الاستقلال رئيسا لجماعة المنصورية
Maroc24
19 شتنبر 2021 - 16:43
اليوم الأحد ، إعادة انتخاب السيد امبارك عفيري ، عن حزب الاستقلال ، رئيسا لجماعة المنصورية التابعة لإقليم بنسليمان . وظفر امبارك عفيري، برئاسة المجلس بحصوله على 28 صوتا من أصل 28، خلال هذه الانتخابات التي حضرها ممثلو السلطات المحلية . وكان حزب الاستقلال قد تصدر نتائج انتخابات جماعة المنصورية بفوزه بـ 28 مقاعد من […]readmore
---- politique - Page 23 ----
انعقاد المؤتمر الوطني الاستثنائي لحزب العدالة والتنمية نهاية أكتوبر
Maroc24
19 شتنبر 2021 - 14:58
أعلن المجلس الوطني لحزب العدالة والتنمية، اليوم الأحد، أن المؤتمر الوطني الاستثنائي للحزب سينعقد نهاية شهر أكتوبر المقبل. وأشار المجلس، في البيان الختامي لدورته الاستثنائية التي عقدها أمس السبت عبر تقنية التناظر الرقمي، إلى أنه انتخب لجنة رئاسة المؤتمر الوطني الاستثنائي برئاسة السيد جامع المعتصم، وتضم في عضويتها كل من عبد العزيز العمري، وعبد الحق […]readmore
لخصم رئيسا لجماعة إيموزار كندر
Maroc24
19 شتنبر 2021 - 14:43
انتخب مصطفى لخصم، البطل العالمي في رياضة الفول كونطاكت، اليوم الأحد، رئيسا لجماعة إيموزار كندر بإقليم صفرو. وفي كلمة للبطل لخصم، الذي ترشح باسم حزب الحركة الشعبية، قال : “أتمنى أن أوفق في القيام بواجبي”، موجها شكره إلى أعضاء المجلس المنتخب الذين وضعوا الثقة فيه. وكان مصطفى لخصم قد ترشح، باسم حزب الحركة الشعبية، في […]readmore
انتخاب المصطفى مهدي، عن الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، رئيسا لجماعة
Maroc24
19 شتنبر 2021 - 14:32
انتخب المصطفى مهدي، عن حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، اليوم الأحد، رئيسا جديدا لمكتب مجلس جماعة وادي لو، التابعة لإقليم تطوان. وظفر المصطفى مهدي برئاسة جماعة وادي لو بعد حصوله على 10 اصوات، مقابل صوتين لمنافسه مصطفى البقالي، عن حزب التجمع الوطني للاحرار، و 0 صوت لمرشحين آخرين، فيما امتنع 6 أعضاء عن التصويت. وجرى […]readmore
المجلس الوطني لحزب الاستقلال يوافق ويدعم مشاركة الحزب في الحكومة
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 19:23
وافق المجلس الوطني لحزب الاستقلال، اليوم السبت، على دعم مشاركة الحزب في الحكومة المقبلة، من خلال مشاركة وازنة على قاعدة قوته السياسية والانتخابية والتزاماته التي قدمها في البرنامج الانتخابي. وأبرز المجلس الوطني، في بيان توج أشغال دورته الاستثنائية التي عقدت عن طريق التناظر المرئي، أن موافقته ودعمه لمشاركة حزب الاستقلال في الحكومة المقبلة جاءت تجاوبا […]readmore
هشام آيت مانة عن التجمع الوطني للأحرار رئيسا لمجلس جماعة
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 19:16
انتخب اليوم السبت، السيد هشام ايت مانة عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا لمجلس جماعة المحمدية . وظفر ايت مانة، برئاسة المجلس بحصوله على 31 صوتا من أصل 41. وكان التجمع الوطني للأحرار قد تصدر نتائج انتخابات مجلس جماعة المحمدية بفوزه بـ 17 مقعدا . وحصل حزب الأصالة والمعاصرة على 7 مقاعد، وحزب الاتحاد الاشتراكي […]readmore
انتخاب عبد اللطيف وهبي عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسا للمجلس
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 17:28
تم اليوم السبت انتخاب السيد عبد اللطيف وهبي عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسا للمجلس الجماعي لتارودانت. وحصل السيد وهبي على 19 صوتا مقابل 12 صوتا لمنافسته زينب الخياطي عن حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، وذلك خلال جلسة عامة حضرها ممثلو السلطات المحلية. وبهذه المناسبة، تم أيضا انتخاب النواب الست للرئيس وكاتب المجلس ونائبه.readmore
انتخاب حنان مبروك عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسة للمجلس الجماعي
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 16:25
أعيد، اليوم السبت، انتخاب السيدة حنان مبروك، عن حزب الأصالة والمعاصرة، رئيسة للمجلس الجماعي لمدينة اليوسفية. وفازت السيدة حنان مبروك بأصوات 17 عضوا من مجموع 31 عضوا (11 منهم نساء)، التي يتكون منها المجلس الجماعي لليوسفية. كما تم، خلال جلسة التصويت، التي احتضنتها قاعة الاجتماعات بمقر عمالة إقليم اليوسفية، انتخاب النواب الستة لرئيسة المجلس. يذكر […]readmore
إعادة انتخاب السيد محمد كريمين عن حزب الاستقلال رئيسا للمجلس
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 14:53
تم، اليوم السبت، إعادة انتخاب السيد محمد كريمين عن حزب الاستقلال رئيسا للمجلس الجماعي لبوزنيقة. وحصل السيد كريمين على ثقة 22 عضوا في جلسة انتخاب رئيس المجلس الجماعي لبوزنيقة المكون من 30 عضوا. كما جرى ، خلال الجلسة انتخاب كل من السادة بوشتى الخياري وبوشعيب حميد ومصطفى الزهراوي وعبد السلام الصحراوي وعائشة الدغمي وحبيبة التايب […]readmore
انتخاب رشيد العبدي عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسا لمجلس جهة
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 14:35
انتخب اليوم السبت السيد رشيد العبدي عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسا لمجلس جهة الرباط-سلا-القنيطرة. وحصل السيد العبدي ، الذي تقدم كمرشح فريد لشغل هذا المنصب خلال الاجتماع الذي حضره 72 عضوا من بين 75 عضوا يشكلون مجلس جهة الرباط سلا القنيطرة، على 63 صوتا، مقابل معارضة ثلاثة أعضاء وامتناع أربعة آخرون عن التصويت. كما عرفت […]readmore
انتخابات 8 شتنبر..رياح التغيير تهب على جهة الرباط -سلا -القنيطرة
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 14:13
عرف المشهد السياسي على مستوى جهة الرباط- سلا -القنيطرة تحولا عميقا غداة الإعلان عن نتائج انتخابات ثامن شتنبر التي أفرزت صعود وجوه جديدة في الساحة السياسية على الصعيد الجهوي. فقد كشفت نتائج الانتخابات التشريعية والجهوية والجماعية عن فائزين كبيرين هما حزب التجمع الوطني للأحرار وحزب الأصالة والمعاصرة ، حيث حصلا كلاهما على 20 مقعدًا من […]readmore
إعادة انتخاب عبد النبي بعوي عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسا
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 13:24
تم، اليوم السبت بوجدة، إعادة انتخاب عبد النبي بعوي عن حزب الأصالة والمعاصرة، رئيسا لمجلس جهة الشرق. وجرى انتخاب السيد بعوي، المرشح الوحيد، بالأغلبية المطلقة، بحصوله على ثقة 49 عضوا من أصل 51 من الأعضاء التي يتكون منها مجلس جهة الشرق، وذلك خلال جلسة عامة عقدت بحضور ممثلي السلطات المحلية. كما تم خلال هذه الجلسة […]readmore
المنظمة الدولية للهجرة تعلن عن تنظيم الدورة الأولى لجائزة الصحافة
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 13:20
أعلنت المنظمة الدولية للهجرة عن فتح باب الترشيحات للدورة الأولى لجائزة الصحافة حول الهجرة في منطقة غرب ووسط إفريقيا (دورة 2021). وذكرت المنظمة الدولية للهجرة في بيان أن الجائزة مفتوحة للصحفيين الذين يسلطون الضوء على الجوانب المتعددة للهجرة في غرب ووسط إفريقيا، مشيرة الى أن باب الترشيحات مفتوح من 15 شتنبر إلى 15 أكتوبر 2021.وستمنح […]readmore
المحكمة الدستورية في جنوب إفريقيا تؤيد إدانة زوما بازدراء القضاء
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 13:16
رفضت المحكمة الدستورية في جنوب إفريقيا طلبا قدمه الرئيس السابق جاكوب زوما بمراجعة إدانته، مؤيدة الحكم عليه بالسجن 15 شهرا لانتهاكه أمر استدعاء للإدلاء بشهادته أمام لجنة قضائية تحقق في الفساد المالي خلال ولايته. وقال قاضي المحكمة الدستورية، سيسي كامبيبي، في حكم صدر في جوهانسبرج اليوم الجمعة إن زوما “لم يستوف المتطلبات القانونية للحصول على […]readmore
الجزائر..حزب “التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية” يقاطع الانتخابات المحلية المقررة
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 11:13
أعلن حزب “التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية”، أمس الجمعة، عن مقاطعته للانتخابات المحلية المبكرة في الجزائر، المقرر تنظيمها في 27 نونبر المقبل. وجاء الإعلان عن هذا القرار خلال المجلس الوطني للحزب، الذي قرر مقاطعة كافة الانتخابات التي تُنظم بعد 22 فبراير 2019، تاريخ اندلاع الاحتجاجات الشعبية غير المسبوقة المعروفة بـ”الحراك”. وقال رئيس الحزب، محسن بلعباس، […]readmore
دعوة توحيد إجراءات تسجيل واعتماد اللقاحات واستخدامها بين الدول العربية
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 22:43
دعا المجلس الاقتصادي والاجتماعي العربي لوضع مبادئ عامة عربية لتوحيد إجراءات تسجيل واعتماد اللقاحات واستخدامها بين الدول العربية، بما يسهم في انعاش حركة السياحة والطيران والنقل بين هذه الدول. ووافق المجلس في دورته ال 108 التي انعقدت مؤخرا بالقاهرة على إنشاء مجلس الوزراء العرب المسؤولين عن شؤون التعليم، بما يدعم جهود تنفيذ الأهداف والغايات ذات […]readmore
المجلس الوطني للأصالة والمعاصرة يوافق على مشاركة الحزب في الحكومة
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 22:12
وافق المجلس الوطني لحزب الأصالة والمعاصرة، اليوم الجمعة، على قبول عرض مشاركة الحزب في الحكومة المقبلة، الذي قدمه رئيس الحكومة المعين في إطار المشاورات الأولية حول تشكيل الحكومة المقبلة. وبحسب بلاغ صدر في أعقاب انعقاد دورة استثنائية للمجلس، عبر تقنية التناظر المرئي، فقد أكد أعضاء المجلس على ضرورة تسجيل “مشاركة فعلية وحقيقية لحزب الأصالة والمعاصرة […]readmore
انتخاب امحمد الزكراني عن حزب الاستقلال رئيسا للمجلس الجماعي لخريبكة
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 22:09
تم اليوم الجمعة انتخاب السيد امحمد الزكراني عن حزب الاستقلال ، بالأغلبية المطلقة، رئيسا للمجلس الجماعي لخريبكة. وقد حصل السيد الزكراني على 22 صوتا من أصل 41 وامتناع 3 أعضاء عن التصويت، بينما انسحب الأعضاء الـ 16 الآخرين من جلسة التصويت. وخلال هذه الجلسة ، تم انتخاب حميد العرشي عن حزب التجمع الوطني للأحرار نائبا […]readmore
انتخاب رشيد عدنان عن حزب الاستقلال رئيسا لمجلس جماعة ميدلت
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 19:20
تم، اليوم الجمعة، انتخاب السيد رشيد عدنان عن حزب الاستقلال رئيسا لمجلس جماعة ميدلت. وحصل السيد عدنان على ثقة 24 عضوا في جلسة انتخاب رئيس مجلس جماعة ميدلت الذي يتكون من 31 عضوا، مع امتناع سبعة أعضاء. كما جرى، خلال جلسة اليوم، انتخاب السيد مصطفى عطى (حزب الاستقلال) نائبا أول للرئيس، والسيد إلياس السريري (حزب […]readmore
---- politique - Page 24 ----
انتخاب عبد الله حينتي عن التجمع الوطني للأحرار رئيسا للمجلس
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 16:50
تم، اليوم الجمعة، انتخاب السيد عبد الله حينتي عن التجمع الوطني للأحرار رئيسا للمجلس الجماعي لورزازات. وحصل السيد حينتي على ثقة 19 عضوا في جلسة انتخاب رئيس المجلس الجماعي لورزازات الذي يتكون من 31 عضوا، مقابل 12 صوتا لمنافسه السيد سعيد أقداد عن حزب التقدم والاشتراكية. كما جرى، خلال جلسة اليوم، انتخاب السيد عبد الجليل […]readmore
إعادة انتخاب عبد الحي حرطون عن التجمع الوطني للأحرار رئيسا
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 16:32
أعيد، اليوم الجمعة، انتخاب عبد الحي حرطون، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا للمجلس الجماعي لطرفاية. وظفر حرطون، المرشح الوحيد، بثقة 17 من أصل 18 عضوا، فيما غاب عضو واحد عن جلسة انتخاب رئيس وأعضاء مكتب جماعة طرفاية، التي حضرها عدد من ممثلي السلطات المحلية. وكان حزب التجمع الوطني للأحرار قد تصدر الانتخابات الجماعية بطرفاية، […]readmore
بغداد وواشنطن تتفقان على تقليص القوات العسكرية الأمريكية من قواعد
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 16:03
أعلن العراق ، اليوم الجمعة ، عن اتفاق مع الجانب الأمريكي على خفض القوات العسكرية في عدد من القواعد في البلاد. وقالت قيادة العمليات المشتركة العراقية في بيان ، أوردته وكالة الأنباء العراقية ، إنه تم الاتفاق اليوم خلال اجتماع أمني ، على تقليص الوحدات القتالية والقدرات الأمريكية من القواعد العسكرية في عين الأسد بالأنبار […]readmore
تعزيز التعاون العلمي بين المغرب وهنغاريا في المجال الطبي
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 15:47
شارك وفد من الجمعية المغربية لزراعة وتجميل الأسنان، في الفترة من 13 إلى 15 شتنبر الجاري ببودابست، في ندوة تكوينية نظمها “معهد أوربان”. وذكر بلاغ لسفارة المغرب في بودابست أن هذه المشاركة تندرج في إطار تعزيز التعاون بين المملكة وهنغاريا في المجال الطبي والعلمي. وأوضح أن هذا التكوين مكن الوفد المغربي، الذي ضم نحو 30 […]readmore
أحزاب التجمع الوطني للأحرار والأصالة والمعاصرة والاستقلال تقرر التعاون على
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 15:32
قررت أحزاب التجمع الوطني للأحرار، والأصالة والمعاصرة، والاستقلال، التعاون والعمل على تشكيل أغلبية داخل المجالس المنتخبة التي تتواجد بها. وذكر بلاغ للأحزاب الثلاثة، اليوم الجمعة، أن هذا القرار يتوخى “تقوية مؤسسات المجالس وخلق الانسجام والاستقرار داخلها وتجنبا للنزاع والتطاحن، والتفرغ لمواجهة الرهانات والتحديات التي يطرحها المواطن”. وفي هذا الإطار، دعت الأحزاب الثلاثة منتخبيها إلى “ضرورة […]readmore
محمد إبراهيمي عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسا للمجلس الجماعي لبركان
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 15:24
تم، اليوم الجمعة، إعادة انتخاب محمد إبراهيمي عن حزب الأصالة والمعاصرة، رئيسا للمجلس الجماعي لبركان. وحصل السيد إبراهيمي، المرشح الوحيد لرئاسة المجلس، على ثقة 27 عضوا في جلسة انتخاب رئيس المجلس الجماعي للمدينة الذي يتكون من 35 عضوا، مع امتناع عضوين عن التصويت. كما جرى خلال هذه الجلسة، التي حضرها على الخصوص ممثلو السلطات المحلية، […]readmore
الناصري :القانون لا يمنع أي شخص من أن يكون مسؤولا
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 15:06
أكد سعيد الناصري في تصريحات إذاعية بأن ما تم الترويج له غير صحيح بخصوص مغادرته الوداد في حال ترأسه لمجلس مدينة الدارالبيضاء لأن ذلك لا يتعارض مع قيامه بمهمتين. وأضاف المتحدث نفسه :” أولا أن أسير جمعية رياضية، والقانون لا يمنع أي شخص من أن يكون رئيسا لجمعية رياضية ويكون في نفس الوقت مسؤولا عن […]readmore
اهتمامات الصحف الإفريقية ..
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 14:40
اهتمت الصحف الإفريقية الصادرة اليوم الجمعة بعدد من المواضيع أبرزها ، الوضع بغينيا كوناكري ، وقانون للعفو بشأن انقلابي 2020 و2021 بمالي ، والوضع بتيغراي في إثيوبيا ، وأعمال الشغب العنيفة التي شهدتها العديد من المناطق بجنوب إفريقيا في يوليوز الماضي ، ومحاكمة نجم هوليود السابق بول روساباجينا برواندا بتهمة ” الإرهاب ” . ففي […]readmore
ما بعد انتخابات 8 شتنبر.. دخول سياسي برهانات كبرى
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 14:24
بعد أن هدأ التنافس الانتخابي وما أفرزه من نتائج ، والشروع في التفاوض من أجل تشكيل خارطة سياسية جديدة، إن على المستوى الحكومي أو الهيئات المنتخبة، يكون الدخول السياسي الحالي قد انطلق بسرعة نحو رسم ملامح مرحلة جديدة عنوانها الترقب لتنفيذ الوعود والالتزامات. ذلك أن الرهانات والتطلعات التي تطبع هذه المرحلة ، كبيرة جدا وغير […]readmore
انتخاب طارق العثماني عن حزب التجمع الوطني للأحرار رئيسا جديدا
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 13:53
تم، اليوم الجمعة، انتخاب طارق العثماني، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا جديدا للمجلس الجماعي للصويرة. وحاز السيد العثماني، خلال جلسة التصويت، التي جرت في احترام تام للإجراءات الوقائية من فيروس كورونا، 22 صوتا من أصل الأصوات الـ 31 التي تتألف منها هذه الهيئة المنتخبة. يذكر أن 14 حزبا كانت قد اقتسمت المقاعد الــ31 لمجلس […]readmore
انتخاب السيدة فاطمة الزهراء المنصوري عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسة
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 13:22
تم، اليوم الجمعة، انتخاب السيدة فاطمة الزهراء المنصوري، عن حزب الأصالة والمعاصرة، رئيسة لمجلس جماعة مراكش. وحصلت السيدة المنصوري، خلال جلسة التصويت، التي حضرها، على الخصوص، ممثلو السلطات المحلية، وأعضاء المجلس الجماعي للمدينة، على الأغلبية المطلقة بـ 79 صوتا، فيما امتنع عضو واحد عن التصويت. كما تم، خلال هذه الجلسة، انتخاب النواب العشرة لرئيسة مجلس […]readmore
القطريون يخوضون أول انتخابات تشريعية في تاريخهم لاختيار أعضاء مجلس
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 13:19
تستعد قطر، لتنظيم أول انتخابات تشريعية في تاريخها لاختيار أعضاء مجلس الشوري ، والتي من المقرر إجراؤها في أكتوبر المقبل ، وسط تتطلع في أن يساهم الفريق الذي ستفرزه الصناديق ، في دعم مسيرة التنمية في البلاد على جميع المستويات. ويترقب القطريون باهتمام بالغ هذه الخطوة الهامة في حياتهم ، التي تعد محطة فارقة في […]readmore
انتخاب سعيد كريمي عن حزب الاستقلال رئيسا للمجلس الجماعي للرشيدية
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 12:42
تم، اليوم الجمعة، انتخاب السيد سعيد كريمي عن حزب الاستقلال رئيسا للمجلس الجماعي للرشيدية. وحصل السيد كريمي على ثقة 19 عضوا في جلسة انتخاب رئيس المجلس الجماعي للرشيدية الذي يتكون من 31 عضوا، مع غياب 12 عضوا. كما جرى، خلال جلسة اليوم، انتخاب السيد عيسى الصلبي (حزب الأصالة والمعاصرة) نائبا أول للرئيس، والسيد حمداوي حفيظ […]readmore
إعادة انتخاب مولاي حمدي ولد الرشيد عن حزب الاستقلال رئيسا
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 12:41
أعيد انتخاب مولاي حمدي ولد الرشيد، عن حزب الاستقلال، اليوم الجمعة، رئيسا لجماعة العيون. وظفر ولد الرشيد، المرشح الوحيد، برئاسة المجلس بحصوله على 28 صوتا من أصل 43، خلال هذه الانتخابات التي حضرها ممثلو السلطات المحلية، فيما امتنع 13 عضوا عن التصويت. وكان حزب الاستقلال قد تصدر نتائج جماعة العيون بفوزه بـ 20 مقعدا من […]readmore
انتخاب الراغب حرمة الله رئيسا للمجلس الجماعي للداخلة
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 12:29
جرى، اليوم الجمعة، انتخاب الراغب حرمة الله، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، رئيسا للمجلس الجماعي للداخلة. وحصل السيد حرمة الله، خلال جلسة انتخاب الرئيس التي حضرها ممثلو السلطات المحلية، على الأغلبية المطلقة بـ 32 صوتا، فيما امتنع عضو واحد عن التصويت. وتصدر حزب الاستقلال نتائج الانتخابات التي أجريت على مستوى الجماعة الترابية للداخلة بحصوله على […]readmore
انتخاب عبد الواحد المسعودي رئيسا لمجلس جماعة تازة
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 12:27
تم اليوم الجمعة انتخاب السيد عبد الواحد المسعودي عن حزب الأصالة والمعاصرة رئيسا للمجلس الجماعي لمدينة تازة . وحصل السيد المسعودي خلال عملية انتخاب الرئيس التي جرت اليوم على 24 صوتا مقابل ثمانية أصوات لمنافسه منير شنتير عن حزب الاستقلال بينما امتنع ثلاثة أعضاء عن التصويت . ومن أصل 35 مقعدا في بلدية تازة التي […]readmore
صندوق النقد الدولي يحذر من أزمة إنسانية وشيكة في أفغانستان
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 12:24
قال صندوق النقد الدولي، اليوم الخميس، إنه يشعر بقلق بالغ إزاء الوضع الاقتصادي في أفغانستان وحذر من أزمة إنسانية تلوح في الأفق تواجه هذا البلد بعد سيطرة حركة طالبان على السلطة الشهر الماضي. وقال المتحدث باسم الصندوق، جيري رايس، إن اتصال صندوق النقد مع أفغانستان مازال معلقا وهو ما يعني تعليق أي تمويل من الصندوق. […]readmore
الأصالة والمعاصرة يفوض أمينه العام لمواصلة المشاورات حول الحكومة المقبلة
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 12:21
قرر الفريق النيابي لحزب الأصالة والمعاصرة بجميع أعضائه، تفويض أمر مواصلة المشاورات حول الحكومة المقبلة للأمين العام للحزب. وأوضح بلاغ لحزب الأصالة والمعاصرة أن هذا القرار جاء بناء على المناقشات المستفيضة التي عرفها اللقاء التشاوري الذي عقده الأمين العام للحزب عبد اللطيف وهبي، مع أعضاء فريق الحزب بمجلس النواب، أمس بمدينة سلا، حول المستجدات السياسية، […]readmore
---- politique - Page 25 ----
الأمم المتحدة: الحوار ضروري للاستقرار والإصلاح في الصومال
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 12:10
أكدت الأمم المتحدة، اليوم الخميس، ضرورة الحوار من أجل تحقيق الاستقرار والإصلاح بالصومال، في ظل الأزمة السياسية الحالية بالبلاد. وأوضح المتحدث باسم الأمين العام للأمم المتحدة، ستيفان دوجاريك، خلال مؤتمر صحفي، بأن “الحاجة إلى الحوار والنوايا الحسنة ووضع حاجات جميع الصوماليين في المقام الأول يعد مسألة ضرورية لتمكين البلاد من مواصلة السير على طريق الاستقرار […]readmore
هولندا.. استقالة وزيرة الخارجية بسبب إدارتها لعمليات الإجلاء من أفغانستان
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 12:08
قدمت وزيرة الخارجية الهولندية، سيغريد كاغ، أمس الخميس، استقالتها إثر إعلانها تحمل مسؤولية إدارتها لعمليات الإجلاء لرعايا بلادها من أفغانستان. وقالت كاغ، في مداخلة بالبرلمان، “يعتبر مجلس النواب أن الحكومة تصرفت بشكل غير مسؤول. لا يمكنني إلا قبول عواقب هذا الحكم بصفتي الوزيرة ذات المسؤولية النهائية”. وأضافت قائلة “رؤيتي لنظامنا الديمقراطي ونهج إرادتنا تحتم على […]readmore
كوريا الجنوبية والولايات المتحدة تتفقان على الحاجة الملحة إلى الحوار
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 11:37
أفادت وزارة الخارجية الكورية الجنوبية، أمس الخميس، بأن كوريا الجنوبية والولايات المتحدة اتفقتا على الحاجة الملحة للتعجيل باستئناف الحوار مع كوريا الشمالية. وأوضحت الوزارة، في بيان، “تبادل الجانبان التقييمات للوضع الأخير في شبه الجزيرة الكورية، بما في ذلك إطلاق كوريا الشمالية لصواريخ قصيرة المدى، واتفقا على ضرورة استئناف الحوار في وقت مبكر وإحراز تقدم في […]readmore
البيت الأبيض: الحوار الأمريكي-الروسي حول الأمن السيبراني مستمر
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 11:21
أكد البيت الأبيض، أمس الخميس، أن الولايات المتحدة تواصل الحوار مع روسيا حول قضية الأمن السيبراني، دون أن تتوقع نتائج فورية منه. وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض، جين بساكي، خلال ندوة صحفية، إن “الرئيس (الأمريكي جو بايدن) أكد في حينه أننا لا نتوقع أن يحدث ذلك خلال ساعة. المناقشات مستمرة، وهي تجري على المستوى الدبلوماسي. […]readmore
الاهتمام المتزايد للصين وروسيا بافريقيا موضوع ندوة بفاس
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 11:01
يشكل الاهتمام المتزايد للصين وروسيا بافريقيا ودينامياته وانعكاساته على القارة موضوع ندوة تحتضنها فاس يومي 12 و 13 نونبر المقبل. وتنظم الندوة بمبادرة من مختبر الدراسات الاستراتيجية والتحليل القانوني ومختبر البحث في الاقتصاد والمالية وتسيير المنظمات، التابعين لكلية الحقوق بجامعة سيدي محمد بن عبد الله. وينطلق اللقاء من رصد السياسات التي تنهجها روسيا والصين خلال […]readmore
الدخول بفريق نيابي مشترك : حزبا الاتحاد الدستوري والحركة الديمقراطية
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 20:29
قرر حزبا الاتحاد الدستوري والحركة الديمقراطية الاجتماعية الدخول بفريق نيابي مشترك للولاية التشريعية الحادية عشرة. وأفاد بلاغ مشترك للحزبين بأن هذا القرار جاء اعتبارا للتقارب والانسجام الذي يجمع بين الهيئتين السياسيتين، واستحضارا لانتظارات المرحلة القادمة ومساهمة في الارتقاء بالعمل البرلماني وفعاليته، وذلك بعد الإعلان عن نتائج انتخاب أعضاء مجلس النواب في اقتراع 8 شتنبر 2021. […]readmore
إقامة مراسم إغلاق ثوابيت جثماني السائقين المغربيين الذين قتلا في
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 19:39
جرت اليوم الخميس ببماكو مراسم إغلاق ثوابيت جثماني السائقين المغربيين الذين قتلا يوم السبت في هجوم جبان وهمجي، شنه مسلحون مجهولون على قافلة تجارية مغربية بينما كانت تعبر على مقربة من جماعة ديديني المالية في اتجاه العاصمة بماكو.وبالنظر للظروف الاستثنائية لوباء كورونا فقد نظمت هذه المراسم بشكل محدود وفي أجواء من الحزن، بحضور سفير المغرب […]readmore
تعيين مغربي على رأس المفوضية الإفريقية‎‎
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 15:05
قال موقع “إيلاف المغرب”، استنادا إلى مصادر دبلوماسية متطابقة في الاتحاد الإفريقي، أنه تم تعيين الدبلوماسي المغربي البارز فتح الله سجلماسي، مديرا عاما للمفوضية الإفريقية التي يرأسها التشادي موسى فكي محمد، وهو أكبر منصب يحصل عليه المغرب في الاتحاد الإفريقي منذ عودته إليه عام 2017. وشغل الدبلوماسي ذاته أيضا منصب مدير الشؤون الأوروبية في الوزارة، […]readmore
رسميا يوم غد .. انتخاب 1500 رئيس جماعة في المغرب
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 14:43
انتهت اليوم الأربعاء “15 شتنبر” عملية إيداع الترشيحات لانتخاب رؤساء الجماعات الترابية ومجالس المقاطعات ونوابهم وكتاب هذه المجالس، وهي العملية التي انطلقت يوم السبت الماضي “11 شتنبر”. وتنطلق يوم غد الخميس “16 شتنبر”  عملية انتخاب 1500 رئيس جماعة عبر التراب الوطني. وإن كانت عدد من مجالس الجماعات الترابية والمقاطعات حسمت في اسم رئيسها أو رئيستها، […]readmore
مباحثاث قطرية ليبية لبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية والوضع في
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 14:25
أجرى أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني ، بالديوان الأميري، جلسة مباحثات مع محمد المنفي رئيس المجلس الرئاسي الليبي ، تم خلالها بحث العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها وتطويرها . وأفادت وسائل إعلام محلية اليوم ، نقلا عن بيان أميري ، بأن المباحثاث بين الأمير ورئيس المجلس الرئاسي الليبي ، همت أيضا […]readmore
الخارجية الفلسطينية ..التصعيد ضد المسجد الأقصى يهدف إلى تسريع التقسيم
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 13:35
أكدت وزارة الخارجية والمغتربين الفلسطينية ، أمس الأربعاء ، أن التصعيد ضد المسجد الأقصى يهدف إلى تسريع التقسيم المكاني. وعبرت الوزارة في بيان ، عن إدانتها للدعوات التي أطلقها ما يسمى ” اتحاد منظمات الهيكل ” ، لتنظيم اقتحامات واسعة للمسجد الأقصى وباحاته عشية عيد “يوم الغفران ” اليهودي ، الذي يصادف اليوم الخميس. وقالت […]readmore
حزب جزائري معارض يحذر من “اللجوء الممنهج للحلول الأمنية لتدبير
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 12:57
حذر حزب جبهة القوى الاشتراكية، أعرق أحزاب المعارضة بالجزائر ، من، اللجوء الممنهج للحلول الأمنية لتدبير شؤون الدولة”. وسجل حزب جبهة القوى الاشتراكية، في بيان له، أنه يتابع “بقلق بالغ” “عودة الاعتقالات التعسفية”، مبرزا أن “اللجوء الممنهج إلى الحلول الأمنية يهدف ل”مواجهة التطلعات الشعبية التواقة للحرية، الكرامة و العدالة الاجتماعية”. وذكر الحزب أن كاتبه الأول […]readmore
أبرز اهتمامات الصحف المغاربية ..
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 12:56
شكلت التطورات السياسية الأخيرة في تونس، ووضعية حقوق الإنسان بالجزائر، وقضاء القوات الفرنسية على زعيم “تنظيم الدولة الإسلامية في الصحراء الكبرى” وأحد مرتزقة جماعة “البوليساريو” عدنان أبو وليد الصحراوي، أبرز المواضيع التي تناولتها الصحف المغاربية اليوم الخميس. في تونس، أشارت صحيفة “لو كوتيديان” في افتتاحية بعنوان “بطء حتمي” إلى أنه بعد أزيد من شهر على […]readmore
المواطنون في الصحراء وجدوا في الانتخابات مناسبة لتأكيد تطلعاتهم المشروعة
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 10:25
قال الكاتب الصحفي اللبناني خير الله خير الله إن المواطنين في الأقاليم الجنوبية للمملكة المغربية وجدوا في الانتخابات الأخيرة مناسبة لتأكيد تطلعاتهم المشروعة. وأوضح الكاتب اللبناني في مقال تحت عنوان “الانتخابات المغربيّة ورسالة الأقاليم الصحراويّة”، نشرته جريدة “النهار العربي” اللبنانية، اليوم الخميس أن سكان هذه المناطق جرت العادة أن يُقبلوا أكثر من غيرهم على صناديق […]readmore
تعيين السيد بابو سين قنصلا عاما للسنغال بالداخلة
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 10:16
عين الرئيس السنغالي ماكي سال،  السيد بابو سين، قنصلا عاما لجمهورية السنغال بمدينة الداخلة. وأعلن عن تعيين السيد بابو سين قنصلا عاما بمدينة الداخلة خلال اجتماع مجلس الوزراء المنعقد في دكار برئاسة السيد ماكي سال.وبحسب بيان صحافي صادر عن الرئاسة السنغالية مساء الأربعاء، فخلال هذا المجلس عين الرئيس ماكي سال أيضا السيد يوسوفا ديوب قنصلا […]readmore
سفير المغرب بجنيف :جهة الصحراء المغربية تشهد نموا ملحوظا على
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 22:46
أكد سفير المغرب بجنيف، السيد عمر زنيبر، أن جهة الصحراء المغربية تشهد نموا ملحوظا على جميع الأصعدة الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والدبلوماسية، وفي المشاركة في مسلسل ترسيخ البناء الديمقراطي للمملكة، منددا بالدعاية الكاذبة للجزائر حول الوضع في الأقاليم الجنوبية. وأبرز السيد زنيبر، خلال الدورة الـ 48 لمجلس حقوق الإنسان، التابع للأمم المتحدة، دينامية النمو التي تشهدها […]readmore
تحالف فدرالية اليسار يأمل في الحكومة المقبلة القضايا الاجتماعية في
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 18:40
أعرب منسق تحالف فدرالية اليسار ، السيد عبد السلام العزيز، عقب لقاء عقده اليوم الأربعاء بالرباط مع رئيس الحكومة المعين السيد عزيز أخنوش، في إطار المشاورات من أجل تشكيل الحكومة الجديدة، عن أمله في تضع الحكومة المقبلة القضايا الاجتماعية في صلب اهتماماتها. وقال السيد العزيز، في تصريح للصحافة بالمناسبة، إن هذا اللقاء شكل مناسبة “للتعبير […]readmore
اقتراع 8 شتنبر..نائب أوروبي يبرز دلالة المشاركة المكثفة لساكنة الأقاليم
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 18:18
أبرز النائب البرلماني الأوروبي، توماس زديتشوفسكي، اليوم الأربعاء، “الإشارة الأكثر من دالة” للمشاركة المكثفة لساكنة الأقاليم الجنوبية للمملكة في انتخابات 8 شتنبر. وكتب البرلماني الأوروبي التشيكي، في تغريدة على حسابه في “تويتر”، “الانتخابات في المغرب عرفت نسبة مشاركة على الصعيد الوطني بلغت 50,35 بالمائة، مع إقبال كبير لسكان الصحراء من أجل انتخاب ممثليهم، معدلات المشاركة […]readmore
---- politique - Page 26 ----
موريتانيا.. الإنتخابات المغربية استفتاء شعبي و تأكيد على مغربية الصحراء
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 17:45
أكد زعماء سياسيون وخبراء موريتانيون أن المشاركة المكثفة لساكنة الأقاليم الجنوبية للمملكة في الانتخابات التشريعية والمحلية والجهوية لثامن شتنبر تشكل دليلا قاطعا على اندماجها وارتباطها بوطنها الأم المغرب. وقال محمد محمود ولد الطلبة، رئيس حزب الجبهة الشعبية، ونائب رئيس تحالف “العيش المشترك”، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن “الأمر يتعلق من دون شك باستفتاء […]readmore
فيديو : أخنوش يكشف حصيلة مشاوراته لتشكيل الحكومة
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 17:17
أخنوش يكشف حصيلة مشاوراته لتشكيل الحكومةreadmore
الطاهر بنجلون : “إسقاط العدالة والتنمية بالانتخابات تعبير حداثي”
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 17:12
قال الطاهر بنجلون، في مقال نشر بموقع مجلة “لوبوان” الفرنسية، إنه بتراجع مقاعد حزب العدالة والتنمية في البرلمان من 125 إلى 13 مقعدا قرر الناخبون المغاربة تنحية البيجيدي من الحكومة . وذكر بنجلون أن حزب العدالة والتنمية تصدر نتائج المحطتين الانتخابيتين السابقتين بالاستناد إلى الإسلام، عبر خطاب أخلاقوي إسلاموي “نجح في خداع المغاربة” حسب تعبيره […]readmore
رئيس الحكومة أخنوش : الجولة الأولى من المشاورات كانت مهمة
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 17:00
أكد رئيس الحكومة المعين، السيد عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الجولة الأولى من مشاورات تشكيل الحكومة كانت “مهمة ومثمرة”، وستتواصل بصفة منتظمة، وأن ملامح الأغلبية الحكومية ستتضح خلال الأسبوع المقبل. وقال السيد أخنوش في تصريح للصحافة، إنه خلال مشاروات تشكيل الحكومة التي انتهت جولتها الأولى اليوم، “أجرينا لقاءات مع مجموعة من قادة الأحزاب السياسية، […]readmore
مواقع إسبانية: معطيات جديدة حول دخول “بن بطوش” إلى إسبانيا
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 15:52
تناولت عدد من الصحف الالكترونية الإسبانية من جديد موضوع “بن بطوش” الاسم المستعار الذي دخل به المدعو إبراهيم غالي زعيم جبهة البوليساريو الانفصالية إلى الأراضي الإسبانية، وقدمت مجموعة من المعطيات الجديدة والمعلومات حول الطريقة التي نجح بها غالي في السفر لمدريد من أجل الاستشفاء بوثائق هوية مزورة. وذكرت جريدة “أراغون نوتيسياس” أن دخول غالي للتراب […]readmore
دراسة بحثية أمريكية : الأوراق الرابحة في سياسة المغرب الخارجية
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 14:14
لقد استقطبت السياسة الخارجية المغربية الكثير من الانتباه في الأشهر الأخيرة على ضوء التوتّرات المتزايدة مع بعض الدول الأوربية بسبب مواقفها المتذبذة من الصحراء المغربية و مزيد من التقارب مع إسرائيل في الأشهر الأخيرة ومواقف أقوى إزاء انخراط المملكة في عملية السلام الليبية . ويقول البعض إنّ اعتراف التاريخي للولايات المتحدة الأمريكية بسيادة المملكة المغربية […]readmore
يومية “الصباح” :قتلة السائقين المغاربة بمالي عبروا الجزائر
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 14:13
قالت يومية “الصباح” في عددها ليوم الأربعاء 15 شتنبر 2021، أن وكالة Lammzy الأمريكية التي تعد من بين وكالات الأمن القومي الأمريكي ومقرها يتواجد بـ”لوس أنجلوس”، نشرت في صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” صورة إحدى العربات التي يشتبه في استعمالها في الجريمة قبل الترصد للسائقين المغاربة المتجهين بشاحناتهم نحو باماكو ببلدة “ديديني” بمنطقة “كايس”.  […]readmore
محاكمة عمدة مراكش السابق ونائبه تأجل إلى 13 أكتوبر القادم
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 14:10
أجلت غرفة الجنايات الابتدائية بمحكمة الاستئناف بمراكش، اليوم الأربعاء، قضية متابعة رئيس المجلس الجماعي محمد العربي بلقايد ونائبه الأول يونس بنسليمان، إلى 13 أكتوبر القادم. وقررت استئنافية مراكش، تأجيل ملف بلقايد ونائبه المتابعان على خلفية صفقات مؤتمر المناخ “كوب22″، من أجل استدعاء الجماعة والوكيل القضائي بعد غياب المتابعين لأسباب صحية، حسب الدفاع. و كانت قد […]readmore
تعيين مبعوث أممي جديد للصحراء المغربية
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 14:09
أكدت وكالة المغرب العربي للأنباء من مصادر دبلوماسية أن الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريش، بدأ، أمس الثلاثاء، مشاورات مع أعضاء مجلس الأمن بشأن تعيين الإيطالي-السويدي ستافان دي ميستورا مبعوثا شخصيا له إلى الصحراء. وجاء في تصريح لعمر هلال، السفير الممثل الدائم للمغرب لدى الأمم المتحدة لوكالة المغرب العربي الأنباء، أن المشاورات جارية وسيتم الإعلان […]readmore
القيادية في البام فاطمة الزهراء المنصوري تستقطب منتخبي العدالة والتنمية
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 13:22
استقطبت فاطمة الزهراء المنصوري، القيادية في حزب الأصالة والمعاصرة، منتخبي حزب العدالة والتنمية، الذين حصلوا على مراتب متأخرة في الانتخابات الجماعية والجهوية في مراكش. فقد دخل قياديون في حزب العدالة والتنمية في مفاوضات مع فاطمة الزهراء المنصوري، التي لم يعد يفصلها عن عمودية مراكش للمرة الثانية سوى أيام معدودة، وذلك بعد أن أعلن التحالف الثلاثي […]readmore
حزب التقدم والإشتراكية يتجه نحو المعارضة
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 12:14
يتجه حزب التقدم والاشتراكية إلى الاصطفاف خارج الأغلبية الحكومية التي ينتظر أن يشكلها رئيس الحكومة المكلف عزيز أخنوش.وقال محمد نبيل بن عبد الله، الأمين العام للتقدم والاشتراكية، بعد استقباله صباح اليوم من طرف أخنوش، إنه يأمل أن يتم تشكيل الحكومة في أقرب وقت. ويبدو أن لقاء أخنوش ببنعبد الله اليوم كان مجرد لقاء شكلي، رغم […]readmore
حزب العدالة والتنمية بطنجة يقرر اللجوء إلى القضاء للطعن على
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 12:06
أعلنت الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بمدينة طنجة، الثلاثاء 14 شتنبر 2021، اعتزامها سلك كل المساطر القانونية والقضائية الجاري بها العمل من أجل مواجهة مختلف الخروقات الانتخابية والتجاوزات الموجبة للطعن خلال انتخابات 8 شتنبر الجاري. وأكدت الكتابة الإقليمية للحزب بمدينة طنجة، في بلاغ لها أنها ستلجأ إلى القضاء بسبب “الاعتداءات التي تعرض لها أعضاء الحزب […]readmore
رئيس الحكومة أخنوش يلتقي بأمين عام حزب الحركة الديمقراطية
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 12:04
حل قبل قليل بالمقر المركزي لحزب التجمع الوطني للأحرار، الأمين العام لحزب الحركة الديمقراطية الاجتماعية، عبد الصمد عرشان، حيث التقى رئيس الحكومة المعين عزيز أخنوش في إطار المشاورات الأولية قبل تشكيل الحكومة. وقال عرشان الذي نال حزبه 5 مقاعد برلمانية في انتخابات 8 شتنبر في تصريح أعقب اللقاء، إن أخنوش قدم له نبذة عن مشروع […]readmore
عبد السلام البقالي يقترب من عمودية العاصمة العلمية
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 11:11
مرشح حزب التجمع الوطني للأحرار عبد السلام البقالي أصبح قريبا من الظفر بمنصب عمدة مدينة فاس، بعد التحالف السداسي بين أحزاب التجمع الوطني للأحرار، والاستقلال، والأصالة والمعاصرة، والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، والتقدم والاشتراكية، والحركة الشعبية. فإن حزب التجمع الوطني للأحرار قرر تزكية الطبيب عبد السلام البقالي، الذي حصل على عضوية المجلس الجماعي لفاس عن مقاطعة […]readmore
انتخابات : التجربة المغربية تعطي درسا كبيرا في مجال الثقة
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 20:26
أكد الأكاديمي المغربي  عبد الحق عزوزي، أن انتخابات 8 شتنبر أكدت أن التجربة المغربية تعطي درسا كبيرا في مجال الثقة التي يجب أن تسود بين الدولة وشعبها. وقال عزوزي في مقال نشرته صحيفة (الاتحاد) الإماراتية على موقعها الإلكتروني، اليوم الثلاثاء، تحت عنوان “الخريطة السياسية الجديدة في المغرب”، إن “التجربة المغربية تعطي درسا كبيرا مفاده أن […]readmore
سفير المغرب بجنيف يندد بادعاءات الجزائر حول الصحراء المغربية
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 20:19
ندد السفير الممثل الدائم للمغرب في جنيف عمر زنيبر، مجددا، بالادعاءات الكاذبة للممثل الجزائري في مجلس حقوق الإنسان، الرامية إلى استغلال أشغال المجلس في العداء المرضي لنظام بلاده ضد الوحدة الترابية للمملكة. ففي رسالة وجهها إلى السفراء الممثلين الدائمين في جنيف والمكلفين بمهام لدى مجلس حقوق الإنسان بمناسبة انعقاد الدورة الـ 48 للمجلس، أثار زنيبر […]readmore
المجلس الوطني للاتحاد الاشتراكي يجتمع الأحد المقبل لمناقشة …..
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 17:36
دعا المكتب السياسي لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية إلى عقد اجتماع للمجلس الوطني للحزب، يوم الأحد المقبل، وذلك لمناقشة التطورات المرتبطة باستحقاقات 8 شتنبر ونتائجها على مختلف المستويات، ومن ضمنها موقع الحزب في الخريطة السياسية المقبلة. وجاء في بلاغ للمكتب السياسي للحزب، صدر عقب اجتماع عقده أمس الاثنين للتداول في نتائج استحقاقات 8 شتنبر والمشاورات […]readmore
ثلاثة أسئلة لسفير المغرب في بولونيا
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 16:11
يتطرق سفير المغرب في وارسو عبد الرحيم عثمون، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، إلى أهداف وأهمية الزيارة التي يقوم بها حاليا وفد هام من رجال أعمال بولونيين لمدينتي العيون والداخلة. 1- هذه أول زيارة لوفد من رجال أعمال بولونيين إلى الأقاليم الجنوبية للمملكة، ماذا تمثل لكم هذه الزيارة؟ لقد أصبحت الأقاليم الجنوبية للمملكة، التي […]readmore
---- politique - Page 27 ----
حزب الإستقلال يقدم مرشحه لرئاسة جهة الدار البيضاء
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 15:13
منح حزب الاستقلال، يوم الاثنين 13 شتنبر 2021، رسميا، التزكية لقيادي الحزب عبد اللطيف معزوز، من أجل خوض سباق الترشح لرئاسة جهة الدار البيضاء-سطات، خلفا لمصطفى الباكوري عن حزب الأصالة والمعاصرة. المصدر حزب الإستقلال .readmore
اختيار عمدة روتردام الهولندية المغربي أحمد أبو طالب أفضل عمدة
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 15:11
حصل المغربي أحمد أبو طالب المقيم بالديار الهولندية على جائزة أفضل عمدة بالعالم الذي يشغل منصب عمدة روتردام الهولندية . و تعطى هته الجائزة من طرف منظمة ” the city mayor foundation ”  و هي منظمة عالمية تنشط انطلاقا من مدينة لندن . المصدر : MOROCCO WORLD NEWSreadmore
أخنوش يوجه الدعوة لقيادة العدالة والتنمية للقاءه غدا
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 14:44
من المتوقع أن يلتقي عزيز أخنوش رئيس الحكومة المكلف غدا الأربعاء، قيادة حزب العدالة والتنمية من أجل مواصلة المشاورات الحكومية التي انطلقت أمس الاثنين باستقبال الخمسة أحزاب الأولى في “سبورة الترتيب”. وتحدثت قيادات داخل حزب العدالة والتنمية حيث أشارت إلى أنها تجهل من سيرافق العثماني إلى الاجتماع التشاوري؛ فيما أكد قيادي بارز داخل “البيجيدي” تلقي […]readmore
الرئيس الروسي يدخل عزلا ذاتيا بعد إصابة مقربين منه بفيروس
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 13:36
أعلن الكرملين اليوم الثلاثاء أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين سيلتزم بنظام العزل الذاتي على خلفية تعدد الإصابات بفيروس كورونا في دائرة المحيطين به. وقال الكرملين في بيان له إنه خلال مكالمة هاتفية مع رئيس طاجيكستان إمام علي رحمن أفاد بوتين بأنه “نظرا لتعدد الإصابات بفيروس كورونا في دائرة المحيطين به، يتعين عليه الالتزام بنظام العزلة […]readmore
صراع ثلاثي على رئاسة مجلس مدينة طنجة
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 13:17
يسعى كل من عبد الحميد أبرشان عن حزب الاتحاد الدستوري، ومحمد الحمامي عن حزب الاستقلال، وعبد الواحد اعزيبو عن حزب التجمع الوطني للأحرار للظفر بمنصب عمدة طنجة الجديد خلفا للبشير العبدلاوي المنتهية ولايته عن حزب العدالة والتنمية.  وانطلقت منذ يومين داخل الكواليس بمدينة طنجة، مفاوضات واستقطابات للأعضاء الفائزين بمنصب داخل مجلس الجماعة بغية التصويت لمرشح […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات يمهل المرشحين 60 يوما لتقديم حساباتهم المصرفية
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 12:28
وفق بلاغ للمجلس الأعلى للحسابات أنه يتعين على وكلاء لوائح الترشيح والمترشحين، الملزمين بتقديم حسابات حملاتهم الانتخابية (بيان مصادر التمويل وجرد المصاريف الانتخابية والجداول الملحقة به)، إيداع هذه الحسابات لدى المجلس داخل أجل ستين يوما من تاريخ اقتراع 8 شتنبر 2021. وأوضح البلاغ أنه “طبقا لأحكام الفصل 147 من دستور المملكة الذي أوكل  بالمجلس الأعلى […]readmore
ترشيح إدريس لشكر لرئاسة مجلس الرباط
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 11:41
قبل أيام من إعلان عن مجلس مدينة الرباط قرر حزب الإتحاد الإشتراكي للقوات الشعبية  ترشيح كاتبه العام إدريس لشكر لعمودية العاصمة الإدارية للمملكة المغربية . قصد تشكيل تحالف لتسيير الرباط . وبخصوص التحالفات الممكنة، أوضح النائب البرلماني عن دائرة اليوسوفية في العاصمة أن “الاتحاد يملك ثمانية مقاعد، وسينفتح على الشركاء السياسيين الذين يبدون رغبة في […]readmore
مالي تدين بشدة “الهجوم الجبان والهمجي” على قافلة تجارية مغربية
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 10:39
أدانت مالي بشدة “الهجوم الجبان والهمجي” الذي شنه مسلحون مجهولون، يوم السبت، على قافلة تجارية مغربية في بلدة ديديني بمنطقة كايس، والذي تسبب في خسائر في الأرواح، بينهم مواطنان مغربيان وخلف مصابين وفق ما ذكر مساء اليوم الإثنين بلاغ صادر عن وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الدولي المالية. وأوضح البلاغ الصادر في ختام استقبال وزير الشؤون […]readmore
بوريطة يدعو جنوب إفريقيا إلى تعاون أكبر و إعلاء مصالح
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 22:27
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، أنه بات من المهم جدا للمغرب وجنوب إفريقيا أن يعملا جنبا إلى جنب لتعزيز فرص فهم أفضل للواقع السياسي والاقتصادي والجيوسياسي للآخر. وقال بوريطة، في حوار حصري مع صحيفة “ذي ستار”، إحدى أكبر الصحف الجنوب إفريقية، نشر اليوم الاثنين (13 غشت)، تحت عنوان (وزير […]readmore
بوريطة : حل الأزمة في ليبيا بتظافر الجهود لإنجاح الإنتخابات
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 21:39
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، اليوم الاثنين، بالرباط، ضرورة البناء على التقدم، الذي تم إحرازه في عدة جوانب من الملف الليبي، وذلك بغية إنجاح الانتخابات المرتقبة يوم 24 دجنبر المقبل. وأكد بوريطة، خلال ندوة صحافية مشتركة عقب مباحثاته مع المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة إلى ليبيا، ورئيس بعثة […]readmore
مشاورات تشكيل الحكومة :الاتحاد الدستوري مستعد للمساهمة
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 18:49
أكد الأمين العام لحزب الاتحاد الدستوري، السيد محمد ساجد، عقب اللقاء الذي عقده اليوم الإثنين بالرباط مع رئيس الحكومة المعين السيد عزيز أخنوش، في إطار المشاورات من أجل تشكيل الحكومة الجديدة، أن حزبه مستعد للمساهمة في هذه المرحلة الفاصلة. وقال السيد ساجد، في تصريح للصحافة، إن هذا اللقاء شكل مناسبة للتعبير “عن استعدادنا للمساهمة في […]readmore
مشاورات تشكيل الحكومة : تصريح ادريس لشكر -فديو-
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 18:36
ادريس لشكر : تناولنا مع رئيس الحكومة المعين تصور حزبنا للأوضاع دوليا ووطنيا.readmore
السيد أخنوش يعقد لقاء مع حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 18:29
عقد رئيس الحكومة المعين، السيد عزيز أخنوش، اليوم الإثنين بالرباط، لقاء مع الكاتب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، السيد ادريس لشكر، وذلك في إطار المشاورات الرامية إلى تشكيل الحكومة الجديدة. وقال السيد لشكر، في تصريح للصحافة عقب هذا اللقاء، إن هذا الأخير شكل مناسبة لإجراء “مشاورات تمهيدية حول تصورنا للأوضاع وطنيا ودوليا، وحول ما […]readmore
السيد أخنوش يلتقي الأمين العام لحزب الحركة الشعبية
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 18:13
عقد رئيس الحكومة المعين، السيد عزيز أخنوش، اليوم الإثنين بالرباط، لقاء مع الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، السيد امحند العنصر، وذلك في إطار المشاورات الرامية إلى تشكيل الحكومة الجديدة. وقال السيد العنصر ، في تصريح للصحافة عقب هذا اللقاء، إن هذا الأخير شكل مناسبة للاستماع إلى رئيس الحكومة المعين حول الطريقة التي يريد أن يشتغل […]readmore
وزير خارجية إسبانيا : تحسن في العلاقات بين الرباط و
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 17:39
قال وزير الخارجية الإسباني خوسيه مانويل ألباريس إن نهج الهدوء والحكمة الدبلوماسية في تدبير الأزمة مع المغرب بدأ يؤتي ثماره في تحسين العلاقات الثنائية بين البلدين. واعتبر ألباريس في مقابلة صحفية مع جريدة “ألباييس” أن تحسن العلاقات بين الرباط ومدريد لم يعد مجرد أمل، وإنما بات واقعا تعززه عدة مؤشرات، وعلى رأسها الخطاب الملكي، ورد […]readmore
بروز المرأة المغربية سياسيا…ثلاث نسوة يصلن لعمودية أكبر المدن
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 17:33
وصلت ثلاث نسوة ضمن الاحزاب المغربية بعد انتخابات 8 من شتنبر الجاري، إلى قيادة النساء لرئاسة مجالس الرباط والدار البيضاء ومراكش. وبعد أن انتهت ست سنوات من تدبير الأغلبية من حزب ال ” بيجيدي” لشؤون العاصمة الادارية، ظهر وجه نسائي على رأس مجلس المدينة اسماء رغلالو، وهي صحفية وعضو سابق في التجمع الوطني للأحرار. عملت […]readmore
طالبان:الحركة لن تتراجع عن قرار السماح للإناث في متابعة الدراسة
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 16:23
كشف وزير التعليم العالي الأفغاني الجديد إنه سيُسمح لنساء أفغانستان بالدراسة في الجامعات مع سعي البلاد لإعادة الإعمار بعد حروب دامت لعقود لكن بشرط  الفصل بين الجنسين والالتزام بالزي الإسلامي. وقال الوزير عبد الباقي حقاني الذي تولى منصبه الأسبوع الماضي إن حكومة طالبان الجديدة “ستبدأ في بناء البلاد على أساس ما هو قائم اليوم” وإنها […]readmore
الإتفاق على إسناد رئاسة جهة فاس لحزب الإستقلال
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 13:10
اتفقت أحزاب التجمع الوطني للأحرار والأصالة والمعاصرة والاستقلال على إسناد رئاسة مجلس جهة فاس مكناس لحزب الاستقلال، مع توزيع مناصب مكتب ومهام المجلس بين منتخبي الأحزاب الثلاثة. وجاء هذا القرار، حسب بلاغ مشترك، عقب اجتماع للمسؤولين الجهويين للأحزاب الثلاثة أمس الأحد، لتدارس نتائج الاستحقاقات الانتخابية التي منحت الصدارة للأحزاب الثلاثة. واتفق ممثلو الأحزاب على مزيد […]readmore
---- politique - Page 28 ----
السيد عزيز أخنوش يستهل مشاورات تشكيل الحكومة بلقاء مع …..
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 12:51
شرع السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة المعين، صباح اليوم الإثنين بالرباط، في مشاوراته من أجل تشكيل الحكومة الجديدة بلقاء جمعه بالسيد عبد اللطيف وهبي، الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة. وقال السيد وهبي، في تصريح للصحافة عقب هذا اللقاء، إنه تم بهذه المناسبة تبادل مجموعة من الأفكار حول إمكانية تشكيل التحالف الحكومي، مشيرا إلى أنه تلقى […]readmore
عاجل : بدء مشاورات تشكيل الحكومة الجديدة بالمغرب
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 11:10
انطلقت  قبل قليل مشاورات تشكيل الحكومة الجديدة بالمغرب، حيث استقبل عزيز أخنوش رئيس الحكومة المكلف، عبد اللطيف وهبي الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة وفاطمة الزهراء المنصوري رئيسة المجلس الوطني للحزب. وكان المكتب السياسي لحزب الأصالة والمعاصرة قد أعلن في بلاغ له نهاية الأسبوع الماضي، أن لا خطوط حمراء بالنسبة له، مقدما التهنئة لحزب التجمع الوطني […]readmore
نتائج نهائية : الصدارة لحزب التجمع الوطني للأحرار بإقليم الحوز
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 10:57
تصدر حزب التجمع الوطني للأحرار نتائج الانتخابات الجماعية بإقليم الحوز، وذلك بحسب النتائج النهائية لهذا الاستحقاق، التي أعلنت عنها السلطات المحلية. وظفر  حزب التجمع الوطني للأحرار ب334 مقعدا من إجمالي 858 مقعدا تم التباري عليها على مستوى الجماعات التابعة لإقليم الحوز، متبوعا بالاتحاد الدستوري ب137 مقعدا، فحزب الأصالة والمعاصرة ب134 مقعدا، ثم حزب الاستقلال ب122 مقعدا، […]readmore
دبلوماسي أرجنتيني يعتبر إشراك المرأة في انتخابات شتنبر…
Maroc24
12 شتنبر 2021 - 12:46
اعتبر السياسي والدبلوماسي الأرجنتيني، أومبيرتو روجيرو، إشراك المرأة في انتخابات الثامن من شتنبر أمرا “إيجابيا للغاية”، علاوة على نسبة المشاركة المهمة التي ميزت هذا الاقتراع. وقال النائب البرلماني الأرجنتيني السابق، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن هذا الأمر يعتبر “خبرا جيدا للغاية، لأن 30 في المائة من الترشيحات كانت من النساء”. وأضاف السيد روجيرو […]readmore
واشنطن بوست: هجمات 11 سبتمبر كانت مأساة ولكن ما……
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 22:40
في الذكرى الـ 20 لهجمات 11 سبتمبر نشرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية  مقالا للكاتب الأمريكي بول والدمان أشار فيه إلى نتائج استطلاع أجرته الصحيفة حول إن كانت الهجمات غيرت البلاد بطريقة دائمة وهل للأفضل أم للأسوأ. وجاءت النتيجة كالتالي: 46% يرون أن الولايات المتحدة تغيرت للأسوأ بينما يرى 33% أنها تغيرت للأفضل، ويتساءل والدمان: إلى […]readmore
تصريح الطالبي العلمي حول مشاورات التجمع الوطني للأحرار مع …..
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 21:30
تصريح الطالبي العلمي حول مشاورات التجمع الوطني للأحرار مع الأحزاب السياسية لتشكيل الحكومة الجديدةreadmore
الأحرار” يؤكد استعداده للتعاون مع كل القوى السياسية الوطنية….
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 21:26
أكّد حزب التجمع الوطني  للأحرار، اليوم السبت 11 شتنبر 2021، استعداده للتعاون مع كل القوى السياسية الوطنية محليا ووطنيا لتكوين تحالفات منسجمة وقوية. وأوضح بلاغ للحزب  أن “الأحرار” وبعد اطلاعه على النتائج النهائية  للاستحقاقات التشريعية والجهوية والجماعية لـ 8 شتنبر 2021، والتي تبوء فيها الحزب  المرتبة الأولى  في تجاوب كبير للمغاربة مع البرنامج الواقعي والتشاركي […]readmore
الاتحاد الدستوري يشيد بالمجهودات الجبارة التي بذلتها ….
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 19:00
أشاد حزب الاتحاد الدستوري، اليوم السبت بالدار البيضاء، بالمجهودات الجبارة التي بذلتها الدولة المغربية لكسب رهان استحقاقات 8 شتنبر. وقال الحزب، في بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء اليوم، إنه “على إثر الإعلان عن النتائج النهائية لاستحقاقات 8 شتنبر، يعلن حزب الاتحاد الدستوري عبر هذا البلاغ عن اعتزازه وافتخاره بما قامت به الدولة المغربية […]readmore
الانتخابات الجهوية .. أربعة أحزاب في الصدارة بإقليم آسفي
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 15:42
تصدرت أحزاب الأصالة والمعاصرة، والحركة الشعبية، والاستقلال، والتجمع الوطني للأحرار، نتائج الانتخابات الجهوية بإقليم آسفي، وفق ما أعلنت عنه السلطات المحلية. وفازت هذه الأحزاب الأربعة بمقعدين لكل واحد منها، من أصل 11 مقعدا مخصصا للإقليم بمجلس جهة مراكش-آسفي، في حين نالت أحزاب التقدم والاشتراكية، والاتحاد الدستوري، والحركة الديمقراطية والاجتماعية مقعدا واحدا لكل منها. يذكر أن […]readmore
البرلمان العربي: الانتخابات المغربية جرت بحيادية و…
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 11:37
البرلمان العربي: الانتخابات المغربية جرت بحيادية وشفافية وبانضباط وسلاسة وأمان. أكد البرلمان العربي أن عملية الانتخابات التي جرت الأربعاء بالمغرب، تمت بكل حيادية وشفافية ونزاهة، مشيرا إلى أن الوفد لمس من خلال تواجده الميداني وتفقده لعدد من اللجان والمراكز الانتخابية، تنافسية وحيادية لكافة جوانب العملية الانتخابية والتي تمت وفق الأنظمة القانونية ذات الصلة بالانتخابات. وأشاد […]readmore
بعثات دبلوماسية تشيد بنجاح الانتخابات بالمغرب
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 11:34
عبرت عدة هيئات دبلوماسية عن تهنئتها للمملكة المغربية عقب نجاح الانتخابات التي أجريت بالمملكة يوم الأربعاء 8 شتنبر الجاري. وأشادت البعثة الدبلوماسية لسفارة بريطانيا بالرباط، في تغريدة لها على حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” بالتطور الديمقراطي الذي عرفته بلادنا. وقالت إن الحكومة البريطانية تفتخر بدعم التطور الديمقراطي بالمغرب خلال العقد الماضي. من جهتها، عبرت […]readmore
أبرز عناوين الصحف المغربية لنهاية الأسبوع
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 08:43
أحمد اليعقوبي جولة في أبرز ما تناولته الصحف المغربية في نهاية هذا الأسبوع. و أخبار  الإنتخابات التشريعية و الجماعية و الجهوية أبرز ما تناولته في صفحاتها الأولى. بداية * جريدة المساء : بعد الهزيمة استقالة جماعية لقيادة البيجيدي . * جريدة الصباح : ملف خاص بعنوان “8 شتنبر… أفول المصباح”. * الأسبوع الصحفي : ليلة […]readmore
الملك محمد السادس يستقبل عزيز أخنوش ويعينه رئيسا للحكومة-فيديو-
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 00:13
الملك محمد السادس يستقبل عزيز أخنوش ويعينه رئيسا للحكومة ويكلفه بتشكيل الحكومة الجديدة – فيديوreadmore
خبراء الأمم المتحدة : جميع الأطراف مسؤولة عن …..
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 00:08
كشف فريق خبراء مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة عن حجم الانتهاكات الكبيرة التي ارتكبتها أطراف النزاع المسلح في اليمن، وفي مقدمتهم جماعة الحوثي والتحالف العربي بقيادة السعودية والمجلس الانتقالي والحكومة الشرعية. وأوضح فريق الخبراء البارزين في الأمم المتحدة في تقريره الرابع عن وضع حقوق الإنسان في اليمن أن كافة اطراف الصراع في اليمن مستمرة […]readmore
تصريح عزيز أخنوش بعد تعيينه من طرف الملك محمد السادس
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 21:37
تصريح عزيز أخنوش بعد تعيينه من طرف الملك محمد السادس رئيسا للحكومةreadmore
الملك محمد السادس يستقبل عزيز أخنوش ويعينه رئيسا للحكومة
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 19:49
أعلن بلاغ لوزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله وأيده، استقبل، اليوم الجمعة، بالقصر الملكي العامر بفاس، السيد عزيز أخنوش رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار وعينه جلالته رئيسا للحكومة، وكلفه بتشكيل الحكومة الجديدة. وفي ما يلي نص البلاغ : ” تعلن وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن صاحب الجلالة […]readmore
التجمع الوطني للأحرار و حزب الاستقلال يقتسمان مقاعد ….
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 19:26
اقتسم حزبا التجمع الوطني للأحرار والاستقلال المقاعد الخمسة المخصصة لإقليم الفحص-أنجرة على مستوى مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة. وحل حزب التجمع الوطني للأحرار في المرتبة الأولى من حيث عدد الأصوات المعبر عنها خلال انتخابات أعضاء مجالس الجهات، التي جرت الأربعاء الماضي، ما أهله للفوز بثلاثة مقاعد، من بينها واحد مخصص للنساء، بينما فاز حزب الاستقلال بالمقعدين المتبقيين، […]readmore
حزب العدالة والتنمية … والانتكاسة السياسية المدوية
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 17:38
حذيفة اعبيا. من كان ليتوقع أنه و من بين النتائج التي أفرزتها صناديق الانتخابات التشريعية ليوم 8 شتنبر 2021 ، حدوث مثل هذه الانتكاسة السياسية لحزب العدالة و التنمية، و الذي كان يحظى في وقت سابق بسمعة شعبية يشار اليها بالبنان، حزب المصباح الذي تصدر الانتخابات في مناسبتين تشريعيتين، و قاد العمل الحكومي بوجهين مختلفين […]readmore
---- politique - Page 29 ----
وزير الخارجية الكويتي:نعمل على تقريب وجهات النظر بين المغرب و…
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 16:42
قال وزير الخارجية الكويتي أحمد ناصر المحمد الصباح، رئيس الاجتماع الوزاري لمجلس الجامعة العربية إن دولا عربية ستقوم بدور في تعزيز الوفاق العربي. جاء ذلك في مؤتمر صحافي عقده الصباح في القاهرة مع الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبو الغيط، تعليقا على أزمة قطع العلاقات بين الجزائر و المغرب. عقب انتهاء اجتماع وزراء الخارجية […]readmore
الداخلية تفتح باب الترشح لرئاسة المجالس ابتداء من السبت
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 12:59
أعلنت وزارة الداخلية، أن موعد إيداع الترشيحات لرئاسة مجالس الجهات، سينطلق يو غد السبت ، حسب ما ينص عليه القانون. وراسل عبد الوافي لفتيت، وزير الداخلية، ولاة الجهات وعمال العمالات والأقاليم وعمال المقاطعات بخصوص الإجراءات المتعلقة بانتخاب رؤساء مجالس الجهات والجماعات ونوابهم وكتاب هذه المجالس ونوابهم. وأضافت برقية لفتيت أن تاريخ إيداع الترشيحات لرئاسة المجلس […]readmore
حزب الاستقلال يتصدر نتائج إقليم السمارة
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 12:24
تصدر حزب الاستقلال نتائج الانتخابات الجهوية على مستوى إقليم السمارة، وفق معطيات للسلطات المحلية. وتمكن الحزب من الفوز بثلاثة مقاعد من أصل المقاعد التسعة المخصصة للدائرة الانتخابية لإقليم السمارة برسم الانتخابات الجهوية، متبوعا بحزبي التجمع الوطني للأحرار والأصالة والمعاصرة بمقعدين لكل واحد منهما، فيما حاز حزب النهضة والفضيلة والحزب الديمقراطي الوطني على مقعد واحد لكل […]readmore
وهبي : حزب الأصالة والمعاصرة استطاع الحفاظ على مكانته
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 11:25
قال الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، عبد اللطيف وهبي، إن الحزب استطاع الحفاظ على مكانته، خلال انتخابات أعضاء مجلس النواب التي جرت أول أمس الأربعاء. وأوضح وهبي، خلال ندوة صحفية عقب الإعلان عن النتائج المؤقتة لانتخابات أعضاء مجلس النواب، “أؤكد لكم أن نتائجنا اليوم هي إيجابية جدا، فالحزب الذي خرج من أوضاع تنظيمية وخلافات استطاع […]readmore
كلميم : حزبا الأصالة والمعاصرة والتجمع الوطني للأحرار يتمكن…
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 11:14
تمكن حزبا الأصالة والمعاصرة والتجمع الوطني للأحرار من الظفر بالمقعدين المتبارى عليهما في إقليم كلميم، برسم الانتخابات التشريعية لثامن شتنبر. وبحسب النتائج النهائية التي أعلنت عنها السلطات المحلية، ليلة الخميس الجمعة، فإن حزب الأصالة والمعاصرة تصدر نتائج الانتخابات بحصوله على 18 ألفا و807 صوتا أي بنسبة 28.75 في المئة من مجموع الأصوات المعبر عنها، متبوعا […]readmore
المغرب: توزيع المقاعد بعد انتهاء فرز وإحصاء الأصوات
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 10:48
ذكر بلاغ لوزارة الداخلية أنه على إثر انتهاء عملية فرز وإحصاء الأصوات الخاصة بانتخاب أعضاء مجلس النواب وأعضاء المجالس الجماعية ومجالس الجهات، فإن المعطيات المؤقتة المتعلقة بتوزيع المقاعد برسم المجالس المذكورة يمكن تقديمها على النحو التالي: أولا : توزيع المقاعد بالنسبة لمجلس النواب: ∙ حزب التجمع الوطني للأحرار 102 مقعدا ∙ حزب الاصالة والمعاصرة 86 […]readmore
سفارة اليابان في الرباط تهنئ المغاربة بمناسبة ….
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 02:11
أعربت سفارة اليابان في الرباط عن تثمينها للأجواء التي تمت فيها الانتخابات التي جرت الأربعاء 8 شتنبر في المملكة، وهنأت السفارة بالمناسبة المغاربة على هذا الإنجاز الديمقراطي.   المصدر  :سفارة اليابان  readmore
انتخابات المغرب.. ملاحظ بوركينابي يشيد بالحس الوطني ال….
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 02:02
قال رئيس المجلس الأعلى للاتصال في بوركينا فاسو، ماتياس تانكونو ، اليوم الخميس ، إن الانتخابات التشريعية والجماعية والجهوية لثامن شتنبر جرت في ظل ظروف شفافة ، مشيدا بالحس الوطني العالي الذي أبان عنه المغاربة. وأضاف السيد تانكونو الذي شارك في عملية ملاحظة الانتخابات، “أود أن أشيد بالحس الوطني العالي الذي أبان عنه المغاربة طوال […]readmore
انتخابات المغرب.. عضو في بعثة الملاحظة الفرنسية يشيد بـ…
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 20:05
أكد رئيس دائرة “أوجين دولاكروا”، صلاح بوردي، الخميس، أن الانتخابات التشريعية والجماعية والجهوية لثامن شتنبر اتسمت “بتنظيم نموذجي”. وقال بوردي،في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، غداة مهمة بعثة ملاحظة الانتخابات التي اضطلع بها 15 منتخبا فرنسيا معتمدين من قبل المجلس الوطني لحقوق الإنسان، إنه كان شاهدا على زخم ديمقراطي قوامه تنظيم الاقتراع في جو من […]readmore
أبرز ردود الأفعال من الإعلام الدولي حول نتائج الإنتخابات المغربية
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 18:20
اهتمت وسائل إعلام عالمية و عربية متعددة بنتائج الإنتخابات التشريعية و الجماعية و الجهوية التي شهدت زخما كبيرا لأهميتها و دورها في تغيير اللعبة السياسية في خمس سنوات القادمة في بلادنا فقد عنونت وكالة سبوتنيك الروسية : “العدالة والتنمية” يتعرض لهزيمة قاسية في انتخابات المغرب والليبراليون المستفيد الأكبر .” أما موقع بي بي سي عربي […]readmore
الفنانة المغربية فاطمة خير تنتزع مقعدا في مجلس النواب
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 18:16
فازت الممثلة المغربية فاطمة خير بمقعد برلماني باسم حزب التجمع الوطني للأحرار ، بعد ترشحها وكيلة للائحة النسائية الجهوية بدائرة ٱنفا في الدار البيضاء. وحصلت الفنانة المغربية، على 18 صوتا من أصل 63 صوتا بدائرتها . المصدر : وكالات  readmore
قيادة حزب العدالة و التنمية تتقدم باستقالتها
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 18:14
أعلنت الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، أنها تتحمل كامل المسؤولية السياسية عن تقديرها لهذه المرحلة، وأن أعضاءها، وفي مقدمتهم الأمين العام للحزب، الدكتور سعد الدين العثماني، قرروا تقديم استقالتهم من الأمانة العامة. وأوضح بلاغ للأمانة العامة ليوم الخميس 09 شتنبر 2021 . أن الأمانة العامة ستواصل تدبير شؤون الحزب طبقا لمقتضيات المادة 102 من النظام […]readmore
نيويورك تايمز : خسارة البيجيدي نكسة جديدة للإسلاميين
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 15:48
صحيفة “نيويورك تايمز” في تقرير لها أعده الصحفيين “عايدة علامي” و”نيكولاس كيسي”، قالا إن خسائر الإسلاميين كانت واسعة بدرجة تفقدهم السيطرة على البرلمان. و أضافت أنه بعد ما سمي  بالربيع العربي عام 2011 سمح لعدد من الأحزاب الإسلامية المشاركة في الانتخابات، ولأول مرة في بعض الحالات. وفازوا في انتخابات في بعض البلدان وسيطروا على السلطة […]readmore
حزب التجمع الوطني للأحرار مستعد للعمل مع كل الأحزاب….
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 15:39
أكد رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، السيد عزيز أخنوش، اليوم الخميس بالرباط، أن حزبه الذي تصدر نتائج الانتخابات التشريعية لثامن شتنبر، “مستعد للعمل بثقة ومسؤولية مع كل الأحزاب التي تتقاطع معه في المبادئ ورؤى البرامج لرفع مختلف التحديات تحت القيادة الرشيدة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس”. وأوضح السيد أخنوش، في ندوة صحافية بالرباط غداة الإعلان […]readmore
عدد من رؤساء الأندية الوطنية يظفرون بمقاعد في البرلمان
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 15:04
حقق عدد من رؤساء الأندية المغربية لكرة القدم مقاعد برلمانية في الانتخابات التشريعية التي جرت أمس الأربعاء. وحصد كل من هشام آيت منا رئيس شباب المحمدية، وسعيد الناصيري رئيس فريق الوداد البيضاوي، ونور الدين البيضي رئيس فريق يوسفية برشيد، وحسن الدرهم رئيس فريق شباب المسيرة، اسماعيل الزيتوني رئيس فريق أولمبيك الدشيرة، وحكيم بنعبد الله رئيس […]readmore
القيادي البارز في البيجيدي لحسن الداودي يقدم استقالته
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 15:00
قدم لحسن الداودي، استقالته من الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية، وذلك بعد النتائج الهزيلة التي حصل عليها الحزب و ذلك في تصريح لمواقع :في إطار ربط المسؤولية بالمحاسبة سأقدم استقالتي من الأمانة العامة و سأبقى إن شاء الله وفيا لحزبي و منضالا بجانب إخواني” ونوه الداودي بالعمل الجبار الذي قام به حزبه خلال هذه الحملة. […]readmore
خسارة مدوية : البيجيدي يفقد جميع مقاعده بالبيضاء
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 13:14
فقد حزب  “المصباح” مقاعده البرلمانية في دوائر آنفا والحي الحسني ودرب السلطان وعين السبع وسيدي عثمان، ومناطق أخرى بالعاصمة الاقتصادية. و تعتبر هزيمة عبد العزيز العماري، عمدة مدينة الدار البيضاء، التي تلقاها في منطقة عين الشق عقب فشله في المحافظة على مقعد النيابي، أبرز النتائج السلبية التي تكبدها حزب العدالة و التنمية بجهة الدار البيضاء […]readmore
بنكيران يدعو العثماني إلى الإستقالة من رئاسة البيجيدي
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 13:14
أحمد اليعقوبي   رئيس الحكومة الأسبق عبد الإله بنكيران في منشور  على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك”دعا فيه الأمين العام لحزب العدالة و التنمية و رئيس الحكومة المنتهية ولايته سعد الدين العثماني إلى الإستقالة في رسالة مكتوبة باليد اليوم الخميس قال فيه: “بعد اطلاعي على الهزيمة المؤلمة التي مني بها حزبنا في الانتخابات المتعلقة بمجلس […]readmore
---- politique - Page 30 ----
العثماني و بنعبد الله يفشلان في الظفر بمقعد في البرلمان
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 13:13
أحمد اليعقوبي   كشفت النتائج شبه النهائية للانتخابات التشريعية بدائرة الرباط المحيط عن فشل الأمين العام لحزب العدالة والتنمية والأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية في حصد مقعد برلماني. وأوضحت وزارة الداخلية في ندوة حول النتائج أن المقاعد الأربعة للدائرة عادت لكل من أحزاب التجمع الوطني للأحرار والأصالة والمعاصرة والاستقلال والحركة الشعبية، بعد فرز أزيد من […]readmore
للأول مرة.. نبيلة منيب تفوز بمقعد برلماني
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 13:13
نشر الحزب الاشتراكي الموحد على موقع فيسبوك نبأ فوز  نبيلة منيب  أمينته العامة للأول مرة  بمقعد برلماني، بعد ترشحها كوكيلة للائحة الجهوية لحزبها في جهة الدار البيضاء سطات. وتضم اللائحة الجهوية للدار البيضاء سطات 12 مقعدا برلمانيا. و تعتبر اليسارية نبيلة منيب هي أول امرأة تقود حزبا سياسيا في تاريخ المغربreadmore
الأقاليم الجنوبية للمملكة تسجل كعادتها أعلى نسبة مشاركة
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 05:59
سجلت الأقاليم الجنوبية للمملكة أعلى نسب مشاركة في الاستحقاقات الجماعية والجهوية والتشريعية التي جرت يوم 8 شتنبر الجاري، مقارنة بباقي جهات المملكة. وحسب معطيات للسلطات المحلية ، فقد سجلت جهة العيون الساقية الحمراء نسبة مشاركة وصلت الى 66.94 في المائة، متبوعة بجهة كلميم واد نون بنسبة 63.76 في المائة، ثم جهة الداخلة وادي الذهب بنسبة […]readmore
تصدر حزب التجمع الوطني للأحرار نتائج انتخابات أعضاء مجلس النواب
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 05:05
أعلن وزير الداخلية السيد عبد الوافي لفتيت، ليلة الأربعاء الخميس، أن حزب التجمع الوطني للأحرار تصدر نتائج انتخابات أعضاء مجلس النواب بحصوله على 97 مقعدا، بحسب النتائج المؤقتة الخاصة ب96 في المائة من مجموع المقاعد . وأوضح السيد لفتيت ،خلال ندوة صحفية بمقر وزارة الداخلية، حضرها الوزير المنتدب لدى وزير الداخلية، السيد نور الدين بوطيب، […]readmore
عمدة مدينة فاس يفوز بمقعد برلماني
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 01:13
إدريس الأزمي، القيادي في العدالة والتنمية و رئيس مجلسه الوطني ، استطاع الفوز بمقعد برلماني في مدينة فاس. وحسب معطيات أولية، فقد حصل إدريس الأزمي، الذي شغل منصب عمدة مدينة فاس في السنوات الماضية على غالبية الأصوات، التي تخوله الظفر بمقعد برلماني. المصدر : اليوم 24readmore
الأمين العام للأصالة و المعاصرة يحافظ على مقعده البرلماني
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 01:11
حافظ عبد اللطيف وهبي، الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، على مقعده البرلماني بعد فوزه في اقتراع الأربعاء 8 شتنبر ، على مستوى الدائرة التشريعية المحلية لتارودانت الشمالية، وكيل لائحة حزب “الجرار” . المصدر : وسائل إعلامreadmore
نتائج أولية من عمالة طنجة أصيلة.. البيجيدي يخسر مقاعده الانتخابية
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 00:10
تصدر حزب التجمع الوطني للأحرار الانتخابات التشريعية في طنجة أصيلا، وذلك بعد فرز أزيد من 90 في المائة من أصوات الناخبين وفق أرقام ولاية طنجة. وجاء في المركز الثاني حزب الاتحاد الدستوري متبوعا بحزب الاستقلال تم البام وخامسا حل حزب الاتحاد الاشتراكي. وكان حزب العدالة والتنمية فاز بمقعدين في دائرة طنجة أصيلا خلال انتخابات 2016. […]readmore
الأمين العام لحزب الأحرار : نسبة المشاركة مرتفعة
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 23:28
نوه عزيز أخنوش الأمين العام لحزب “التجمع الوطني للأحرار” بنسبة المشاركة في الانتخابات والتي وصلت إلى 50،18 في المائة. وقال أخنوش في تصريحات على هامش المتابعة الانتخابية التي ينظمها حزبه بمقره بالرباط، ليلة اليوم الأربعاء، أن هذه النسبة مؤشر كبير على تزايد اهتمام الناخبين بالسياسة، وبترسيخ المسار الديمقراطي ببلادنا. وأضاف ” الناس تريد التغيير والبديل […]readmore
نسبة المشاركة بإقليم الحسيمة بلغت 62ر52 في المائة
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 22:48
بلغت نسبة المشاركة في انتخابات 8 شتنبر التي جرت اليوم الأربعاء على مستوى إقليم الحسيمة 62ر52 في المائة. وأفادت معطيات رسمية بأن عدد الناخبين الذين أدلوا بأصواتهم برسم هذه الاستحقاقات الانتخابية على مستوى الإقليم بلغ 121 ألفا و206 ناخبا وناخبة، من أصل 230 ألفا و325 مسجلا في اللوائح الانتخابية. وتنافست 14 لائحة انتخابية على مستوى […]readmore
العرائش ‎ : نزار بركة ينجح في نيل مقعد برلماني
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 22:23
كشفت مصادر من حزب الاستقلال أن الأمين العام للتنظيم السياسي نفسه قد فاز بمقعد برلماني في دائرة العرائش. وذكرت المصادر ذاتها أن “نزار بركة حصل على مقعد برلماني بعد فرز غالبية الأصوات في مكاتب الدائرة السبعة”.readmore
سفارة الولايات المتحدة بالرباط تهنئ المملكة على نجاح الانتخابات.
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 22:09
هنأت سفارة الولايات المتحدة الأمريكية، مساء الأربعاء 8 شتنبر 2021، المملكة المغربية، وذلك بمناسبة نجاح الاستحقاقات الانتخابية الجماعية والجهوية والتشريعية لعام 2021. ونشرت السفارة الأمريكية، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قائلة: “تهنئ سفارة الولايات المتحدة الأمريكية المملكة المغربية على النجاح في إجراء انتخابات 2021 اليوم”. وأضافت: “إن التزامنا المشترك بالإجراءات الديمقراطية يعزز شراكتنا […]readmore
انتخابات 8 شتنبر نسبة المشاركة بلغت 50,18 في المائة
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 21:54
عاجل  أفاد بلاغ لوزارة الداخلية أن نسبة المشاركة في انتخابات ثامن شتنبر، بلغت عند انتهاء عملية التصويت في الساعة السابعة مساء 50,18 في المائة على المستوى الوطني. وأوضح البلاغ أنه طبقا للمقتضيات القانونية التي تحدد ساعة اختتام الاقتراع، فقد انتهت عملية التصويت برسم انتخاب أعضاء مجلس النواب وأعضاء مجالس الجماعات والمقاطعات وأعضاء مجالس الجهات، بالنسبة […]readmore
أكادير.. وفاة شخص بالمستشفى تم ضبطه في حالة تلبس بارتكا….
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 19:58
علم لدى ولاية أمن أكادير، أن شخصا تم ضبطه في حالة تلبس بارتكابه مخالفات انتخابية داخل مكتب للتصويت، قد وافته المنية زوال اليوم الأربعاء بالمستشفى الجهوي بمدينة أكادير. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن الشخص المتوفى كان قد تم ضبطه داخل مكتب للتصويت وهو بصدد تصوير أوراق الانتخاب بواسطة الهاتف المحمول، وتوثيق عملية اقتراعه داخل […]readmore
إقبال ملحوظ على صناديق الإقتراع في أقاليمنا الجنوبية
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 18:56
بلغت نسبة المشاركة بجهة العيون الساقية الحمراء في الاستحقاقات التشريعية 22 بالمائة، فيما بلغت نسبة المشاركة والتصويت 10.34 بالمائة بجهة الداخلة وادي الذهب إلى حدود منتصف النهار. يذكر أن إقليم العيون،  يعرف تنافس 2013 مرشحا ومرشحة في هذه الانتخابات للظفر بـ 143 مقعدا، في إطار الاستحقاقات التشريعية والجهوية والجماعية، قامت السلطات المحلية بتعبئة 264 مكتبا […]readmore
انتخابات 8 شتنبر.. إقبال متزايد على مراكز بالدار البيضاء
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 18:20
شهدت مختلف مراكز الاقتراع بمدينة الدار البيضاء، اليوم الأربعاء، إقبالا متزايدا من قبل المواطنين، الذين سارعوا إلى ممارسة حقهم الدستوري في التعبير عن اختيارهم، لانتخاب ممثليهم داخل المجالس التمثيلية برسم الانتخابات التشريعية والجهوية والجماعية. يظهر الحرص الكبير، الذي أبانت عنه السلطات المحلية، على احترام تدابير السلامة الصحية المعتمدة من أجل الحد من انتشار فيروس كورونا […]readmore
عاجل نسبة المشاركة : % 36 على الصعيد الوطني …
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 17:46
أفاد بلاغ لوزارة الداخلية بأن عملية التصويت الخاصة بانتخاب أعضاء مجلس النواب وأعضاء مجالس الجماعات والمقاطعات وأعضاء مجالس الجهات متواصلة، حيث بلغت نسبة المشاركة 36 في المائة على الصعيد الوطني، في تمام الساعة 5 مساء . وجاء في بلاغ للوزارة أنه ” حسب المعلومات المتوصل بها من مختلف عمالات وأقاليم وعمالات مقاطعات المملكة، فإن عملية […]readmore
نسبة التصويت بإقليم الرشيدية بلغت 16.68 في المائة في….
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 17:05
حسب جهة درعة تافيلالت عملية التصويت الخاصة بانتخاب أعضاء مجلس النواب وأعضاء مجالس الجماعات والمقاطعات وأعضاء مجالس الجهات متواصلة بإقليم الرشيدية حيث بلغت نسبة المشاركة 16.68 في المائة في تمام الساعة 12 زوالا. المصدر :جهة درعة تافيلالتreadmore
عناوين وسائل الاعلام الدولية و العربية حول الانتخابات بالمغرب
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 16:18
موقع الجزيرة نت : انتخابات بقواعد جديدة.. المغاربة يصوتون لاختيار أعضاء البرلمان والمجالس البلدية والجهوية وكالة الأناضول التركية : انطلقت في المغرب، صباح الأربعاء، أول انتخابات برلمانية وبلدية متزامنة، يشارك فيها نحو 18 مليون ناخب ممن يحق لهم التصويت. ووفق مراسل الأناضول، فتحت مراكز الاقتراع أبوابها أمام الناخبين في تمام الساعة 8:00 صباحا بالتوقيت المحلي […]readmore
---- politique - Page 31 ----
الإنتخابات :إحصائيات للناخبين المتوجهين لصناديق الاقت….
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 15:05
المندوبية السامية للتخطيط  في مذكرة لها تحمل عنوان “بعض خصائص الناخبين في انتخابات 2021″، أن فئة  الشباب الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و22 سنة، والذين بحلول وقت الاقتراع، سيكونون قد بلغوا سن التصويت، مشيرة إلى أن كل انتخابات جديدة تعد مناسبة لتجديد جيل الناخبين من بين السكان في سن التصويت. و قد ذكرت المذكرة ذاتها […]readmore
مراقبة عالمية و عربية لشفافية الانتخابات بالمغرب
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 13:19
سيتمكن أزيد من 100 مراقب دولي ينتمون إلى 19 منظمة دولية من مراقبة الانتخابات الجماعية و الجهوية و التشريعية . فقد كشف المجلس الوطني لحقوق الإنسان أخيراً، عن اعتماد 19 منظمة وهيئة دولية، يمثلها أكثر من 100 ملاحظ وملاحظة من ثلاث قارات: أفريقيا وأوروبا وآسيا. عربياً، اعتُمدَت “جامعة الدول العربية” و”البرلمان العربي” و”الشبكة العربية للمؤسسات الوطنية […]readmore
كيف تتم عملية التصويت في ظل جائحة كورونا
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 13:18
اتخذت السلطات المعنية في مختلف المدن المغربية تدابير احترازية خاصة لمنع تفشي فيروس كورونا خلال العملية الانتخابية وضمان سلامة المواطنين والمواطنات. في هذا الصدد، تم توفير وسائل التعقيم بمختلف مراكز الاقتراع مع تزويد رئيس مكتب التصويت ونائبه بعدد مهم من الكمامات الواقية، من أجل منحها للمواطنين ممن لا يتوفرون عليها. وإلى جانب ذلك، تم وضع […]readmore
زعماء الأحزاب السياسية الكبرى يدلون بأصواتهم في الانتخابات
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 13:05
تزامنا مع انطلاق عملية التصويت في الانتخابات التشريعية والمحلية والجهوية أدلى قادة الأحزاب السياسية المغربية بأصواتهم في الانتخابات التشريعية والمحلية صباح اليوم الأربعاء، داعين المواطنين إلى “تكثيف مشاركتهم في هذا الاستحقاق الوطني .”. والتحق نزار بركة، الأمين العام لحزب الاستقلال، بمكاتب الاقتراع صباح اليوم، حيث أدلى بصوته في مدرسة “الزبير بن عوام” بحي الرياض في […]readmore
عاجل : مشاركة % 12 على الصعيد الوطني …
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 12:45
أفاد بلاغ لوزارة الداخلية بأن عملية التصويت الخاصة بانتخاب أعضاء مجلس النواب وأعضاء مجالس الجماعات والمقاطعات وأعضاء مجالس الجهات متواصلة، حيث بلغت نسبة المشاركة 12 في المائة على الصعيد الوطني، في تمام الساعة الثانية عشرة زوالا. وجاء في بلاغ للوزارة أنه ” حسب المعلومات المتوصل بها من مختلف عمالات وأقاليم وعمالات مقاطعات المملكة، فإن عملية […]readmore
أجواء عملية التصويت : بجهة طنجة تطوان الحسيمة
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 12:05
فتحت مراكز الاقتراع  بجهة  طنجة تطوان الحسيمة  أبوابها امام الناخبين في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء، حيث تتنافس 23 لائحة للفوز بأصوات أزيد من 430 ألف 469 ناخبة وناخب. حيث توافد الناخبون والناخبات للادلاء بأصواتهم وسط أجواء اقبال تغلب عليها طابع الإجراءات الاحترازية بسبب فيروس كورونا. نشير إلى أن عدد المكاتب التي وفرتها […]readmore
انطلاق عملية التصويت في الانتخابات البرلمانية والمحلية المغربية
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 10:28
انطلقت صباح اليوم الأربعاء 08 شتنبر على الساعة الثامنة، في جميع ربوع المملكة عملية التصويت لانتخاب أعضاء مجلس النواب، وأعضاء مجالس الجماعات والمقاطعات، وأعضاء مجالس الجهات. وأوضح بلاغ لوزارة الداخلية أنه بحسب المعلومات الواردة من عمالات وأقاليم وعمالات مقاطعات المملكة، فإن عملية افتتاح مكاتب التصويت تمت في ظروف عادية. وذكّر البلاغ بأن عملية التصويت ستتواصل بمجموع […]readmore
لذوي المناعة المنخفضة إسبانيا تقترح جرعة ثالثة من اللقاح
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 22:05
أعلنت السلطات الصحيّة الإسبانية أن إسبانيا ستقترح جرعة إضافية من اللقاحات المضادة لكوفيد لبعض الأشخاص الذي يعانون نقص المناعة لكنها تستبعد في الوقت الحالي تعميم مثل هذا الإجراء. وأوضحت وزارة الصحة أنّ المعنيّين هم “بعض الأشخاص في وضع نقص مناعي خطير ممّن يواجهون خطراً كبيراً بظهور استجابة مناعيّة غير كافية للجرعة العادية من اللّقاح”. وهؤلاء […]readmore
بلاغ وزير الداخلية حول اعتماد البطاقة الوطنية بالانتخابات
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 19:43
بلاغ لوزير الداخلية: طبقا للمقتضيات التشريعية المنظمة للعمليات الانتخابية، يذكر وزير الداخلية كافة الناخبات والناخبين أن التصويت بمناسبة الاقتراع المقرر إجراؤه يوم غد الأربعاء 8 سبتمبر2021 ،للانتخاب أعضاء مجلس النواب وأعضاء مجالس الجماعات والمقاطعات و أعضاء مجالس الجهات، يتم حصريا على أساس البطاقة الوطنية للتعريف إلثبات هوية المصوتين. كما يمكن للناخبات والناخبين، الذين قاموا بالاجراءات […]readmore
برئاسة المغرب : انطلاق الدورة 156 لمجلس جامعة الدول العربية
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 18:36
انطلقت أمس بالعاصمة المصرية القاهرة، أشغال الدورة 156، لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى المندوبين الدائمين، بحضور المغرب، تمهيدا لانعقاد الدورة الوزارية للمجلس على مستوى وزراء الخارجية العرب يوم الخميس المقبل. ويرأس أحمد التازي، سفير المملكة بالقاهرة، ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، الوفد الذي يمثل المغرب في الاجتماعات التي تستمر على مدى يومين. ويتوجه […]readmore
نحو ثلاثة ملايين شخص مدعوون ليوم الاقتراع غدا …
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 18:01
أوضحت المندوبية السامية للتخطيط، في مذكرة تحمل عنوان “بعض خصائص الناخبين لأول مرة في انتخابات 2021″، أن الأمر يتعلق بفئة من الشباب الذين تتراوح أعمارهم ما بين 18 و22 سنة، والذين بحلول وقت الاقتراع، سيكونون قد بلغوا سن التصويت، مشيرة إلى أن كل انتخابات جديدة تعد مناسبة لتجديد جيل الناخبين من بين السكان في سن […]readmore
طنجة – أصيلة : 23 لائحة تتنافس على 5 مقاعد
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 15:29
تتنافس 23 لائحة ترشيح تمثل مختلف الأحزاب السياسية المغربية على الظفر بخمسة مقاعد في مجلس النواب ، خلال الانتخابات العامة المرتقبة يوم غد الأربعاء. وتمثل لوائح الترشيح كلا من حزب الأصالة والمعاصرة، وحزب الوسط الاجتماعي، وحزب الشورى والاستقلال، وحزب البيئة والتنمية المستدامة، وحزب الاستقلال، وحزب العدالة والتنمية، وحزب الحرية والعدالة الاجتماعية، والحزب الوطني الديموقراطي، وحزب […]readmore
البرلمان العربي يشارك في متابعة الانتخابات بالمغرب
Maroc24
6 شتنبر 2021 - 11:22
يشارك البرلمان العربي بوفد يرأسه نائب رئيس البرلمان الدكتور حسن بن علي المدحاني، لمراقبة الاستحقاقات والانتخابات في المملكة المغربية والمقرر إجراؤها يوم 8 من الشهر الجاري، وذلك بدعوة من المجلس الوطني لحقوق الإنسان. وأكد رئيس البرلمان العربي عادل بن عبد الرحمن العسومي في بيان اليوم، حرص البرلمان على المشاركة في متابعة الاستحقاقات الديمقراطية في الدول […]readmore
هل وسائل التواصل الاجتماعي ستأثر على المضامين الانتخابية؟
Maroc24
4 شتنبر 2021 - 11:22
فرضت الظرفية الوبائية نمطا غير مألوف على طيف واسع من مرشحي الأحزاب لاقتراع الثامن من شتنبر في التواصل مع الناخبين خلال الحملة الانتخابية، بعدما دفعتهم إلى اللجوء إلى شبكات التواصل الاجتماعي للتعريف ببرامجهم الانتخابية وخطاباتهم السياسية. وقال محمد بودن، أكاديمي ومحلل سياسي، إن “وسائل التواصل الاجتماعي تعرف إغراقا واسعا بالمضامين والمحتويات الانتخابية، من منطلق كمي […]readmore
تحذيرات للأحزاب من الاستخدام غير القانوني للأرقام الهاتفية للمواطنين
Maroc24
4 شتنبر 2021 - 11:14
أفادت اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي بأنها توصلت بمجموعة من الشكايات حول لجوء بعض الأحزاب السياسية إلى الرسائل النصية القصيرة (SMS) في إطار الحملات الدعائية لانتخابات الثامن من شتنبر الجاري، كما عاينت مجموعة من التدوينات على مواقع التواصل الاجتماعي والمقالات الصحفية حول هذا الموضوع. اللجنة الوطنية دعت، في بلاغ أصدرته، جميع الأطراف […]readmore
انتخابات شتنبر: 14 منتخبا فرنسيا في مهمة المراقبة
Maroc24
3 شتنبر 2021 - 14:52
اعتمد المجلس الوطني لحقوق الإنسان دائرة أوجين دولاكروا، الجمعية التي تضم العديد من المنتخبين الفرنسيين، من أجل قيادة وفد يتألف من 14 منتخبا للمشاركة في مراقبة سير الانتخابات التشريعية، والجهوية والمحلية التي ستجرى أطوراها يوم 8 شتنبر بالمغرب. وأوضحت دائرة “أوجين دولاكروا”، في بلاغ بهذا الخصوص، أنها “على غرار الانتخابات التشريعية لـ 2016، ستعمل على […]readmore
حزب الأصالة والمعاصرة مستعد للتعاون مع كافة الأحزاب
Maroc24
2 شتنبر 2021 - 23:05
أكد الأمين لحزب الأصالة والمعاصرة، السيد عبد اللطيف وهبي، اليوم الخميس، بمراكش، أن الحزب يبقى مستعدا للتعاون مع كافة الأحزاب لتشكيل حكومة قوية وموحدة، في حالة فوزه بالانتخابات التشريعية المقررة في الثامن من شتنبر الجاري. وقال السيد وهبي، خلال لقاء تواصلي عقده مع مناضلي الحزب، “إذا تطلبت مصلحة البلاد المشاركة في الحكومة المقبلة، فإن حزب […]readmore
انتخابات: الدعوة إلى منح تسهيلات للأطر والموظفين والأعوان
Maroc24
2 شتنبر 2021 - 17:59
دعا رئيس الحكومة، السيد سعد الدين العثماني إلى منح تسهيلات للأطر والموظفين والمستخدمين والأعوان بمناسبة إجراء الاستحقاقات الانتخابية المقررة يوم 8 شتنبر الجاري.  وذكر بلاغ لرئاسىة الحكومة، يوم الخميس، أنه في إطار الإعداد للانتخابات المقبلة التي ستجرى بواسطة الاقتراع العام المباشر يوم الأربعاء 8 شتنبر 2021، وقصد تسهيل أداء كافة الأطر والموظفين والمستخدمين والأعوان التابعين […]readmore
---- politique - Page 32 ----
الجمعية البرلمانية لمجلس أوروبا ستراقب الانتخابات التشريعية
Maroc24
1 شتنبر 2021 - 21:36
سيحل وفد من الجمعية البرلمانية لمجلس أوروبا، يتألف من 11 عضوا ويقوده السيد ألبيرتو ريبولا (إيطاليا)، بالمغرب خلال الفترة من 6 إلى 9 شتنبر الجاري، وذلك قصد مراقبة سير الانتخابات التشريعية التي ستجرى الأربعاء المقبل. وأوضح بلاغ لمجلس أوروبا أن بعثة الجمعية البرلمانية لمجلس أوروبا ستلتقي، على الخصوص، برئيس وفد الجمعية بالبرلمان المغربي، الشريك من […]readmore
الداخلية تلزم وكلاء اللوائح بفتح حساب بنكي خاص بالحملة الانتخابية
Maroc24
1 شتنبر 2021 - 11:16
ألزمت وزارة الداخلية وكلاء اللوائح المرشحين للانتخابات الجماعية والجهوية والتشريعية بفتح حساب بنكي خاص بالحملة الانتخابية لإخضاعه لاحقا لعملية تدقيق. ووجه وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، مراسلة إلى أمناء الأحزاب السياسية طالب فيها بضرورة فتح وكلاء اللوائح الذين حصلوا على التزکیات لحساب بنكي خاص بالحملة الانتخابية لدى المؤسسات البنكية لفائدة الأحزاب السياسية والمنظمات النقابية والمترشحين. […]readmore
البلدان الإفريقية تناقش تنفيذ الميثاق العالمي حول الهجرة
Maroc24
31 غشت 2021 - 18:00
بدأت البلدان الإفريقية، يوم الثلاثاء، أول مؤتمر بين حكومي من أجل البحث الإقليمي بشأن تنفيذ الميثاق العالمي من أجل هجرات آمنة ومنظمة ومنتظمة، بمبادرة من لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لإفريقيا، والمنظمة الدولية للهجرة وشبكة الأمم المتحدة المعنية بالهجرة. ويتضمن الميثاق العالمي، الذي تمت المصادقة عليه بالمغرب في دجنبر 2018، 23 هدفا يتوفر كل هدف منها […]readmore
سفارة المملكة بجاكرتا تنظم قنصلية متنقلة لفائدة أفراد الجالية
Maroc24
31 غشت 2021 - 16:37
نظمت سفارة المملكة المغربية بجاكرتا، في الفترة من 20 إلى 23 غشت الجاري، قنصلية متنقلة في بالي استفاد من خدماتها حوالي 30 مواطنًا مغربيًا مقيما بهذا الإقليم الإندونيسي، الذي يضم أكبر جالية مغربية بعد جاكرتا، وذلك حسبما أفادت وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها ،اليوم الثلاثاء، أنه نظرا للقيود […]readmore
افتتاح 53 مركزا لتسريع عملية تلقيح التلاميذ -كوفيد 19
Maroc24
30 غشت 2021 - 16:58
هيأت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة طنجة تطوان الحسيمة 53 مركزا لتسريع عملية تلقيح التلميذات والتلاميذ ، الذين تتراوح أعمارهم ما بين 12 و17 سنة ضد ” كوفيد 19 ” . وأفادت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بأن تهيئ هذه المراكز، التي تتوزع على كافة عمالات وأقاليم الجهة، يروم ضمان مرور عملية التلقيح في ظروف آمنة […]readmore
السيدة زينب كاندي قنصلا عاما لجمهورية سيراليون بالداخلة
Maroc24
30 غشت 2021 - 14:34
تم، اليوم الاثنين، بمقر القنصلية العامة لجمهورية سيراليون بمدينة الداخلة، تنصيب السيدة زينب كاندي قنصلا عاما لبلادها بالمدينة. وتم تنصيب السيدة زينب كاندي، من طرف سفير جمهورية سيراليون بالمغرب السيد أتوماني دينكيح، بحضور السيدان لمين بنعمر والي جهة الداخلة – وادي الذهب عامل إقليم وادي الذهب، ومحمد مثقال السفير المدير العام للوكالة المغربية للتعاون الدولي. […]readmore
السيد هلال يرد على السفير الجزائري حول الانتهاكات الجسيمة في
Maroc24
29 غشت 2021 - 10:54
خلال تدخله للرد على التصريحات الاستفزازية لرئيس الوفد الجزائري سفيان ميموني، خلال أشغال الندوة الإقليمية للجنة ال24 بدومينيكان، بشأن موضوع انتهاكات حقوق الإنسان المزعومة بالمغرب، بما في ذلك أقاليمه الجنوبية، التي وصفت زورا بالمأساوية، ندد السفير عمر هلال بالوضع الكارثي لحقوق الإنسان في الجزائر وفي مخيمات تندوف، داعيا إياه إلى أن يأخذ العبرة من القول […]readmore
الموقف الرسمي للحكومة السويسرية من قضية الصحراء المغربية
Maroc24
28 غشت 2021 - 19:10
أصدرت المحكمة الفيدرالية السويسرية، مؤخرا، حكما يؤيد ويؤكد الموقف الرسمي للحكومة السويسرية بشأن قضية الصحراء المغربية. وفي حكمها، رفضت المحكمة الاتحادية الاستئناف الذي تقدم به شخص يعترض على قرار السلطات السويسرية رفض، من الآن فصاعدا، لدى تجديد تصريح “اللاجئ”، كتابة جمهورية “الصحراء الغربية” الوهمية في خانة “الجنسية”. وأكدت المحكمة الفيدرالية السويسرية، بالخصوص، في حكمها أن […]readmore
جمهورية الكونغو تشيد بالمبادرة المغربية للحكم الذاتي
Maroc24
27 غشت 2021 - 22:43
أشادت جمهورية الكونغو ، أمس الخميس، بالمبادرة المغربية للحكم الذاتي الهادفة إلى التوصل إلى تسوية نهائية لقضية الصحراء. وقال سفير الكونغو ،في مداخلة أمام المشاركين في الندوة الإقليمية للجنة ال24 لمنطقة الكاريبي، المنظمة بدومينيكا، “نشيد بالمبادرة المغربية للحكم الذاتي التي ستفضي إلى تسوية نهائية لهذا النزاع، تحت رعاية الأمم المتحدة، كما نص على ذلك القرار […]readmore
ألكسندر إيفانكو ممثلا خاصا للأمين العام للأمم المتحدة للصحراء
Maroc24
27 غشت 2021 - 22:40
تعيين الروسي ألكسندر إيفانكو ممثلا خاصا للأمين العام للأمم المتحدة للصحراء ورئيسا لبعثة المينورسو. أعلن الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريس ،اليوم الجمعة، تعيين الروسي ألكسندر إيفانكو ممثلا خاصا له للصحراء ورئيسا لبعثة المينورسو. وأوضح المتحدث باسم الأمم المتحدة، ستيفان دوجاريك، خلال مؤتمره الصحفي، أن السيد إيفانكو سيخلف الكندي كولين ستيوارت، “الذي عبر الأمين العام […]readmore
انتخاب أعضاء مجالس الجهات.. تقديم 1123 لائحة ترشيح
Maroc24
27 غشت 2021 - 18:11
افاد بلاغ لوزير الداخلية حول الترشيحات المودعة برسم انتخابات أعضاء مجلس النواب وأعضاء مجالس الجماعات والمقاطعات وأعضاء مجالس الجهات، أن عدد لوائح الترشيح المقدمة برسم انتخاب أعضاء مجالس الجهات التي تضم في المجموع 678 مقعدا، بلغ 1123 لائحة. وأوضح بلاغ وزير الداخلية أن هذه اللوائح تضم 9 آلاف و892 ترشيحا، أي بمعدل يقارب 15 ترشيحا […]readmore
التعاون الخليجي يدعو المغرب والجزائر إلى الحوار
Maroc24
27 غشت 2021 - 18:03
أَبَانَ الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، الدكتور نايف فلاح مبارك الحجرف، عن أسفه لما شهدته العلاقات بين الأشقاء في كل من المملكة المغربية والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. وأعلن الأمين العام، في بيانٍ له اليوم الجمعة، عن أمله في عودة العلاقات بين البلدين إلى طبيعتها، داعيًا الأشقاء في البلدين إلى الحوار والدبلوماسية كوسيلة لحل […]readmore
كوت ديفوار تأكد دعمها لمبادرة الحكم الذاتي المغربية
Maroc24
27 غشت 2021 - 14:58
قامت كوت ديفوار بتجديد التأكيد أمام لجنة الـ24 التابعة للأمم المتحدة، على دعمها للمبادرة المغربية للحكم الذاتي الرامية للتوصل إلى حل “سياسي متفاوض بشأنه، ومقبول من كافة الأطراف، وقائم على الواقعية” بشأن النزاع حول الصحراء. وقال نائب الممثل الدائم لكوت ديفوار لدى الأمم المتحدة، غبولي ديزيري ولفران إيبو، بمناسبة انعقاد الندوة الإقليمية للجنة ال24 لمنطقة […]readmore
تدشين سفارة سيراليون بالرباط
Maroc24
27 غشت 2021 - 14:42
تم اليوم الجمعة بالرباط، تدشين سفارة جمهورية سيراليون بالمغرب. وترأس حفل التدشين الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج ، محسن الجزولي ، ووزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي بسيراليون ، ديفيد فرانسيس. وفي كلمة له خلال ندوة صحافية مشتركة مع السيد الجزولي، قال الوزير السيراليوني إنه “سعيد جدا” بافتتاح هذه السفارة […]readmore
المغرب يغلق سفارته في الجزائر
Maroc24
27 غشت 2021 - 14:39
قام المغرب اليوم الجمعة باغلاق سفارته فى الجزائر بعد 3 أيام من إعلان الأخيرة قطع علاقاتها مع المملكة من جانب واحد، معللة ذلك بـ”أعمال عدائية”. وحسب وكالة”فرانس برس”، قال مصدر رسمي، إن المغرب سيغلق سفارته فى العاصمة الجزائر، كما سيعود الطاقم الدبلوماسي إلى المملكة. واستنادا للمصدر نفسه، ستبقى قنصليات المغرب فى الجزائر العاصمة، ووهران، وسيدي بلعباس […]readmore
سيراليون تدعم مشروع خط أنبوب الغاز بين نيجيريا والمغرب
Maroc24
26 غشت 2021 - 21:49
أعرب وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي لجمهورية سيراليون، ديفيد فرانسيس، الخميس بالرباط، عن دعم بلاده لمشروع خط أنبوب الغاز الذي سيربط بين نيجيريا والمغرب. وقال فرانسيس، خلال لقاء صحفي مشترك مع وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، عقب مباحثات أجراها الجانبان ، إن “التجارة والاستثمار هما مكونان على قدر بالغ من […]readmore
جمهورية سيراليون ستفتح قنصلية عامة لها بالداخلة يوم الاثنين
Maroc24
26 غشت 2021 - 21:00
أعلن وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي لجمهورية سيراليون، ديفيد فرانسيس، اليوم الخميس بالرباط، أن بلاده ستفتح ،يوم الاثنين القادم، قنصلية عامة لها بمدينة الداخلة بالأقاليم الجنوبية للمملكة. وقال ديفيد فرنسيس، خلال لقاء صحفي مشترك مع وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، عقب مباحثات أجراها الجانبان، إنه “بالنظر للعلاقات المتميزة التي […]readmore
خبر تعرض مرشح ورئيس جماعة سابق لجريمة قتل عار عن
Maroc24
26 غشت 2021 - 20:51
أعلن الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بفاس، أنه تبعا للخبر الذي نشره أحد المواقع الإلكترونية اليوم الخميس، حول تعرض مرشح باسم أحد الأحزاب السياسية ورئيس جماعة سابق للمكانسة بتاونات لجريمة قتل مع انطلاق الحملة الانتخابية، أمرت النيابة العامة بهذه المحكمة بفتح بحث في الموضوع تبين من خلاله أن هذا الخبر “عار عن الصحة”. وأوضح […]readmore
---- politique - Page 33 ----
خبير إسباني:الجزائر تقطع علاقتها الدبلوماسية مع المغرب
Maroc24
26 غشت 2021 - 18:28
أكد الخبير والصحفي الإسباني بيدرو كاناليس أن النظام الجزائري، بقراره أحادي الجانب قطع العلاقات الدبلوماسية مع المغرب في مناورة يائسة، إنما يفاقم أزمته الداخلية. وكتب السيد كاناليس، في مقال نشرته المجلة الإسبانية “أتالايار”، “دون أي دليل، اتهم النظام الجزائري، وبشكل مخجل، المغرب بالوقوف وراء أزماته الداخلية، الوضع السياسي في منطقة القبايل والحرائق التي أودت بحياة […]readmore
افتتاح سفارة سيراليون بالرباط وقنصلية في الداخلة
Maroc24
26 غشت 2021 - 17:44
استقبل ناصر بوريطة وزير الشؤون الخارجية، اليوم الخميس، وزير الخارجية والتعاون الدولي لجمهورية سيراليون، ديفيد فرنسيس. وأعلن المسؤول السيراليوني، خلال ندوة صحافية بالمناسبة، فتح بلاده سفارة في الرباط وقنصلية عامة في الصحراء المغربية؛ بمدينة الداخلة تحديدا.readmore
الامم المتحدة تدعو المغرب والجزائر لإصلاح علاقتهما
Maroc24
26 غشت 2021 - 15:56
دعت الأمم المتحدة ، الجزائر والمغرب إلى إيجاد سبيل في إصلاح العلاقات بين البلدين لإرساء الأمن في المنطقة. وقال المتحدث باسم الأمين العام للأمم المتحدة ستيفان دوجاريك، إن المنظمة الدولية أخذت علماً بالقرار الذي اتخذته الجزائر القاضي بقطع علاقاتها الدبلوماسية مع المغرب. وأضاف أن الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش، يشجّع البلدين الجارين على إيجاد […]readmore
تفاصيل البرنامج الانتخابي لحزب الأصالة والمعاصرة
Maroc24
26 غشت 2021 - 15:04
تتمحور النقاط الرئيسية للبرنامج الانتخابي لحزب الأصالة والمعاصرة الذي أعده لخوض الاستحقاقات التشريعية والجهوية والجماعية المقبلة 8 شتنبر، في جانبه الاقتصادي على  : –  بناء اقتصاد في خدمة المجتمع، وأن يستفيد كل المغاربة من ثمار التنمية والتقدم. – النمو الاقتصادي وسيلة أساسية لتقوية الاندماج الاجتماعي لدى المغاربة، ومساعدتهم على تحقيق حياتهم بازدهار واستقلالية. – تحقيق التقدم […]readmore
العثماني: ترشحي للاستحقاقات المقبلة ليس قرارا شخصيا
Maroc24
26 غشت 2021 - 14:37
اعلن الأمين العام لحزب العدالة والتنمية سعد الدين العثماني، عن ترشيحه كوكيل للائحة المحلية للحزب بدائرة الرباط المحيط، وقد اكد ان هذا القرار ليس قرارا شخصيا بل قرار قيادة الحزب أي الأمانة العامة للحزب. واكد العثماني، الذي حل ضيفا على برنامج “انتخابات 2021” الذي بث على القناة الثانية، مساء يوم الأربعاء 25 غشت الجاري، على […]readmore
الجزائر تبحث عن“كبش فداء” بتصعيدها ضد المغرب
Maroc24
26 غشت 2021 - 14:31
افادت جريدة “ليبراسيون” الفرنسية أن النظام الجزائري “اليائس والضعيف على الجبهة الداخلية”، يبحث عن “كبش فداء” من خلال قراره أحادي الجانب قطع العلاقات الدبلوماسية مع المغرب”. واوضحت الصحيفة، في تحليل لإعلان الجزائر أحادي الجانب عن قطع العلاقات الدبلوماسية مع الرباط، نشرته في عدد اليوم الخميس، أن  الحكومة الجزائرية تعرضت لانتقادات عديدة بسبب تدبيرها للحرائق بمنطقة […]readmore
انطلاق الحملة الانتخابية : اقتراع 8 شتنبر
Maroc24
26 غشت 2021 - 11:49
انطلقت في الساعة الأولى من اليوم الخميس الحملة الانتخابية للاستحقاقات المتعلقة بانتخاب أعضاء كل من مجلس النواب، ومجالس الجماعات والجهات، والتي تشكل محطة هامة في تكريس الممارسة الديمقراطية في المغرب. وتشكل الحملة الانتخابية، التي ستنتهي في الساعة الثانية عشرة (12) ليلا من يوم الثلاثاء 7 شتنبر 2021، مناسبة للهيئات السياسية المشاركة لعرض مضامين برامجها ومشاريعها […]readmore
أكثر من 4500 ملاحظ للحملة الانتخابية
Maroc24
25 غشت 2021 - 22:12
أعلنت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان السيدة آمنة بوعياش، اليوم الأربعاء، أن الاجتماعات الستة التي عقدتها اللجنة الخاصة لاعتماد ملاحظي الانتخابات قد توجت باعتماد أكثر من 4500 ملاحظة وملاحظا يمثلون 44 منظمة غير الحكومية وطنية، وذلك عشية انطلاق الحملة الانتخابية لاستحقاقات ثامن شتنبر. وذكر المجلس، في بلاغ صدر عقب اجتماع هذه اللجنة اليوم بالرباط برئاسة […]readmore
انتهاء فترة إيداع الترشيحات للانتخابات التشريعية بالمغرب
Maroc24
25 غشت 2021 - 16:24
انتهت في المغرب،اليوم الأربعاء، المهلة المخصصة لإيداع الترشيحات الخاصة بالانتخابات التشريعية المقرر تنظيمها يوم الثامن من شتنبر المقبل، على أن تنطلق الحملة الانتخابية الخميس. وأعلنت السلطات المغربية فرض مجموعة من القيود خلال الحملة الانتخابية، تماشيا مع الإجراءات الاحترازية المتخذة في إطار حالة الطوارئ الصحية المفروضة جرّاء تفشي جائحة “كوفيد-19”. ودعت وزارة الداخلية، المترشحين إلى عدم […]readmore
منظمة التعاون الإسلامي تدعو الجزائر والمغرب إلى الحوار
Maroc24
25 غشت 2021 - 15:58
دعت الأمانة العامة لمنظمة التعاون الإسلامي، الأربعاء، إلى تغليب المصالح العليا ومبدأ حسن الجوار بين المغرب والجزائر، في مسعى إلى رأب الصدع بين البلدين، وذلك بعدما أعلنت الجزائر قطع علاقاتها الدبلوماسية مع الرباط. وأورد بيان صادر عن المنظمة، أن البلدين يجمعهما تاريخ ومصالح مشتركة، كما أنهما عضوان فاعلان في منظمة التعاون الإسلامي ومؤثران في العمل […]readmore
ساجد يترشح لعضوية جهة الدارالبيضاء سطات
Maroc24
25 غشت 2021 - 15:31
وضع محمد ساجد الأمين العام لحزب الإتحاد الدستوري والعمدة السابق لمدينة الدار البيضاء، ترشحه لخوض غمار الإستحقاقات الإنتخابية ليوم 08 شتنبر المقبل. وحسب مصدر طليع، فإن زعيم حزب الاتحاد، وضع ملف ترشحه لعضوية مجلس جهة الدار البيضاء برسم الدائرة الإنتخابية البرنوصي كوكيل للائحة حزبه. يشار إلى أن ساجد رجل الأعمال الشهير، سبق له أن تولى […]readmore
بوريطة: الانتخابات الليبية 2021 ستحسم مسألة الشرعية
Maroc24
25 غشت 2021 - 15:17
افاد وزير الخارجية المغربي، ناصر بوريطة،اليوم الأربعاء، ان صعوبات تشوب المسار السياسي في ليبيا، سواء في السياسة، أو في الوفاء بالالتزامات في بعض الجوانب الأمنية والعسكرية. وأوضح بوريطة، خلال مؤتمر صحفي مع نائب رئيس المجلس الرئاسي الليبي، عبد الله اللافي، في الرباط، أن المغرب لن يأتي بحل جاهز، لكن دوره هو مواكبة جهود الليبيين حتى يبلغوا الحل. […]readmore
الصحراء المغربية: مدغشقر تجدد دعمها للمملكة
Maroc24
24 غشت 2021 - 23:17
جدد وزير الشؤون الخارجية الملغاشي باتريك راجولينا، يوم الثلاثاء بباريس، التأكيد على دعم بلاده لسيادة المغرب على صحرائه. وقال رئيس الدبلوماسية الملغاشية، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، بمناسبة الاستقبال الذي خص به الرئيس أندري راجولينا وفدا من الاتحاد العام للمقاولات المغرب برئاسة السيد شكيب لعلج، على هامش الاجتماع الأول لرواد الأعمال الفرانكفونيين الذي تنظمه […]readmore
الجزائر تعلن قطع علاقاتها الدبلوماسية مع المغرب
Maroc24
24 غشت 2021 - 17:59
أعلن وزير الخارجية الجزائري رمطان لعمامرة، اليوم الثلاثاء، أن بلاده قطعت العلاقات الدبلوماسية مع المغرب. واتهم لعمامرة المغرب في مؤتمر صحافي باتخاذ إجراءات معادية. وأوضح لعمامرة أن القنصليات الجزائرية والمغربية ستواصل عملها الإداري المحض، مرجحا عدم تأثر مواطني البلدين بهذا القرار. وأكد أن الجزائر ترفض أن تخضع لسلوكيات مرفوضة وتدينها بقوة تتبناها المغرب، وسياسات الأمر […]readmore
استئناف العلاقات بين المغرب وإسرائيل قرار “طبيعي”
Maroc24
24 غشت 2021 - 16:30
قال سفير إسرائيل في كينيا، جوزيف أوديد، إن استئناف العلاقات بين المغرب وإسرائيل هو قرار “طبيعي” بالنظر إلى الروابط الثقافية والتاريخية التي تجمع بين البلدين، وهو ما تعكسه الجالية اليهودية القوية من أصل مغربي، المقيمة بإسرائيل. وأوضح أوديد، خلال لقاء مع السفير المغربي في كينيا المختار غامبو على قناة “كي تي إن نيوز”، إحدى أكبر […]readmore
المغرب يصادق على تقنين زراعة القنب الهندي
Maroc24
23 غشت 2021 - 18:54
صادق مجلس الحكومة، الذي انعقد اليوم الاثنين بالرباط، برئاسة السيد سعد الدين العثماني، رئيس الحكومة، على مشروع مرسوم رقم 2.21.642 بتطبيق المادتين 32 و35 من القانون 13.21 المتعلق بالاستعمالات المشروعة للقنب الهندي. وأوضح بلاغ صدر عقب المجلس الذي انعقد عبر تقنية التناظر المرئي أنه بعد إصدار المغرب القانون رقم 13.21 السالف الذكر ونشره بالجريدة الرسمية […]readmore
“فرونتكس” تؤكد أن المغرب شريك قوي للاتحاد الأوروبي
Maroc24
23 غشت 2021 - 17:22
اكدت الوكالة الأوروبية لحرس الحدود والسواحل (فرونتكس) أن المغرب شريك “موثوق به وقوي” للاتحاد الأوروبي في مجال تدبير تدفقات الهجرة، واصفة التعاون مع المملكة ب “الممتاز”. وقال المدير التنفيذي لوكالة “فرونتكس” فابريس ليجيري، في حديث مع وكالة “يوروبا برس” نشر اليوم الأحد، إن “المغرب بذل ويبذل مجهودات هائلة في ما يتعلق بتدبير الهجرة”. وسجل ليجيري […]readmore
“الأحرار” يترأس غرفة الصناعة التقليدية بسوس
Maroc24
23 غشت 2021 - 15:55
انتخب عبد الحق ارخاوي، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، الاثنين، رئيسا لغرفة الصناعة التقليدية بجهة سوس ماسة. وجرى انتخاب كل من عمار بغرار، عن حزب العدالة والتنمية، وسمير شهيب (بدون انتماء سياسي)، على التوالي، نائبين أول وثان للرئيس. وتصدر حزب التجمع الوطني للأحرار نتائج انتخابات الغرف المهنية، التي جرت في 6 غشت الجاري، على مستوى […]readmore
---- politique - Page 34 ----
تحذير حكومي من استغلال المساجد تزامنا مع الانتخابات
Maroc24
23 غشت 2021 - 15:49
غداة الانتخابات العامة بالمغرب, دعت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية الخطباء بعدم استغلال المساجد في الدعاية الانتخابية وكذا “التزام الحياد التام في خطبهم ومواعظهم، بتفادي كل ما قد يفهم منه صراحة أو تلميحا قيامهم بالدعاية لفائدة أو ضد هيئة سياسية أو نقابية أو أي مرشح”. كما طالبت الوزارة بـ”إخبارها بالقيمين الخطباء أو الأئمة أو المرشدين الراغبين […]readmore
سفيرة المغرب بإسبانيا تستعد للعودة إلى مدريد قريبا
Maroc24
23 غشت 2021 - 14:51
أفادت مصادر دبلوماسية في مقابلة مع صحيفة “إلباييس” أن كريمة بنيعيش، سفيرة المغرب لدى إسبانيا، ستعود إلى مدريد لممارسة مهامها في القادم من الأيام، وذلك بعد رسائل الود التي وجهها الملك محمد السادس لإسبانيا في الخطاب الأخير من أجل إنهاء الأزمة بين الجارين. ويرتقب أن تطوي عودة كريمة بنيعيش إلى مدريد، بشكل رسمي، صفحة التوتر […]readmore
بوتين وأردوغان يناقشان هاتفيا الوضع في أفغانستان
Maroc24
21 غشت 2021 - 22:05
بوتين وأردوغان يناقشان هاتفيا الوضع في أفغانستان. أجرى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، مكالمة هاتفية مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان، اليوم السبت، ركزت على مناقشة الوضع الحالي في أفغانستان. وشدد الرئيسان على أهمية ضمان تحقيق السلام والاستقرار في أفغانستان وكذلك التقيد الصارم بالقانون والنظام، بحسب بيان صادر عن الكرملين. كما شددا على المهام ذات الأولوية […]readmore
حزب البيجيدي يهدد “منشقين عنه” بالقضاء
Maroc24
20 غشت 2021 - 16:41
قامت الكتابة الإقليمية لحزب العدالة والتنمية بالعرائش، بالتهديد باللجوء إلى القضاء ضد أعضاء تابعين للحزب قدموا ترشيحاتهم بأسماء أحزاب أخرى دون الموافقة أو المصادقة على استقالتهم. في بلاغ لها، ذكرت الكتابة الإقليمية للحزب، أنها لم تصادق ولم توافق لحد الآن على أي استقالة من الحزب لأي عضو، وخاصة منهم الذين تولوا مهام انتدابية خلال الفترة […]readmore
المغرب يفضح اختلال البرلمان الإفريقي
Maroc24
20 غشت 2021 - 15:35
أطلع وفد برلماني إفريقي، بقيادة المغرب، رئيس جمهورية الكونغو الديمقراطية، الرئيس الحالي للاتحاد الإفريقي فيلكس تشيسيكيدي، أمس الخميس في كينشاسا، على الاختلالات التي يعرفها البرلمان الأفريقي. وأوضح مجلس النواب المغربي، في بلاغ اليوم الجمعة، أن هذا اللقاء يأتي في إطار متابعة وتنفيذ التوصيات الصادرة عن اللقاء التشاوري لرؤساء البرلمانات الإفريقية، المنعقد بالرباط بتاريخ 08 يوليوز […]readmore
انتخاب التجمعي”صبري”رئيسا لغرفة الصيد البحري
Maroc24
18 غشت 2021 - 14:54
بحضور 36 منتخبا من أصل 39 المنتخبين بغرفة الصيد البحري الاطلسية الشمالية  الوسطى تم  يالإجماع انتخاب التجمعي كمال صبري رئيسا للغرفة لولاية جديدة . وصوت بنعم 35 مستشارا فيما اعتبرت نتيجة تصويت واحدة لاغية . واحتضن امس الثلاثاء مقر ولاية جهة الدار البيضاء سطات عملية انتخاب الرئيس واعضاء المكتب المسير للغرفة في احترام تام للاجراءات […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الإثنين المقبل
Maroc24
18 غشت 2021 - 14:21
ينعقد يوم الإثنين المقبل، مجلس للحكومة سيتم خلاله تدارس أربعة عشر مشروع مرسوم. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن مشروع المرسوم الأول يتعلق بتطبيق المادتين 32 و35 من القانون المتعلق بالاستعمالات المشروعة للقنب الهندي، والثاني بتغيير المرسوم الصادر في شأن تمديد مدة سريان مفعول حالة الطوارئ الصحية بسائر أرجاء التراب الوطني لمواجهة تفشي فيروس كورونا – […]readmore
نبيلة منيب تطالب بتعميم المنحة الجامعية
Maroc24
17 غشت 2021 - 16:58
دعت نبيلة منيب، الأمينة العامة للحزب الاشتراكي الموحد، اليوم في برنامج خاص حول انتخابات 2021، إلى وضع حد لما أسمته بسياسة تسليع التعليم في المغرب عن طريق تهميش القطاع العمومي، والرفع من قيمة التعليم الخصوصي. وقالت إن القطاع الخصوصي في هذا المجال لا يهمه سوى مراكمة الأرباح، مقابل تهميش الأطر التدريسية. وانتقدت رفع الدولة ليدها […]readmore
انتخاب الليموري رئيسا لغرفة الصناعة بجهة الشمال
Maroc24
16 غشت 2021 - 17:13
عرفت جلسة انتخاب رئيس وأعضاء غرفة الصناعة التقليدية بجهة طنجة تطوان الحسيمة، اليوم الإثنين بمقر الجهة بطنجة، فوضى ومشاداة كلامية واتهامات بين أعضاء من الأحزاب المتصدرة للنتائج على مستوى الجهة. وشهدت عملية انتخاب نواب الرئيس، خلافات حادة بين بعض الأعضاء المنتخبين، واتهامات لحزب الأصالة والمعاصرة بـ”خرق” الاتفاق الثلاثي بينه وبين الأحرار والاستقلال بعد منح منصب […]readmore
إنتخاب الجرودي رئيسا لغرفة التجارة بجهة الشرق
Maroc24
16 غشت 2021 - 16:18
أجمع أعضاء غرفة التجارة والصناعة والخدمات بالجهة الشرقية، إبّان إجتماعهم المنعقد عشية أول أمس الأحد، على إنتخاب عبد الحفيظ الجرودي رئيساً للغرفة المعنية قبل أن يتم إنتخاب باقي تشكيلة المكتب. ويذكر أن عبد الحفيظ الجارودي ينضوي تحت لواء حزب الأصالة والمعاصرة الذي تصدّر مشهد إنتخابات الغرف المهنية التي أُجريت مؤخراً، بعد حلوله بالمركز الأول، وطنياً […]readmore
فتح باب إيداع الترشيحات للانتخابات البرلمانية والجماعية
Maroc24
13 غشت 2021 - 15:52
تم اليوم إعلان لوزارة الداخلية أنه في إطار الانتخابات العامة المقرر إجراؤها يوم الأربعاء 8 شتنبر القادم، لانتخاب أعضاء مجلس النواب وأعضاء مجالس الجماعات والمقاطعات وأعضاء مجالس الجهات، يذكر وزير الداخلية الناخبات والناخبين أن الفترة المخصصة لإيداع الترشيحات برسم الانتخابات المذكورة ستبتدئ يوم الاثنين، 16 غشت الجاري، وستستمر إلى غاية الساعة الثانية عشرة (12) من […]readmore
قيادات داخل البيجيدي ترفض خوض غمار الانتخابات
Maroc24
13 غشت 2021 - 15:26
رفضت بعض النخب السياسية داخل البيجيدي خوض الانتخابات التشريعية المقبلة، في الوقت الذي كانت فيه قيادة الحزب تبني امالا على مرشحي الصفوف الأولى لكسب الرهان الانتخابي. حيث فضلت قيادات هامة داخل “العدالة والتنمية” التراجع، أمثال عبد العزيز أفتاتي وعبد الإله بنكيران وعبد الحق العربي، بينما يتساءل البعض ما إذا كان قرار هذه القيادات سببه زهدها […]readmore
مناورات عسكرية تجمع البحرية الملكية والباكستانية
Maroc24
13 غشت 2021 - 14:09
أعلنت سفارة باكستان في المغرب، أن البحرية الملكية، نظمت مناورات عسكرية مع نظيرتها الباكستانية. في مضيق جبل طارق شمال المملكة. وحسب بلاغ صادر عن السفارة الباكستانية فانه من الجانب المغربي شاركت الفرقاطة سيغما “السلطان مولاي اسماعيل”. ومن الجانب الباكستاني الفرقاطة “ذولفقار”. وتأتي هذه التدريبات الثنائية التي تقوم بها البحرية الباكستانية، لتبادل الخبرات بين الجانبين. وإعادة تأكيد التزامها بالتعاون […]readmore
الولايات المتحدة تلتزم بالعمل مع المغرب وإسرائيل
Maroc24
12 غشت 2021 - 16:44
أشادت الإدارة الأمريكية، بالاستقبال الذي حظي به وزير الخارجية الإسرائيلي “يائير لابيد” بالمغرب، واصفة الرباط وتل أبيب بـ”الحليفين المقربين”. وقالت سفارة الولايات المتحدة الأمريكية بالمغرب في تغريدة على “تويتر” “نهنئ بحرارة حليفينا المقرّبَين المغرب وإسرائيل، حيث يرحب المغرب اليوم بوزير الخارجية الإسرائيلي يائير لبيد في زيارته الأولى للمملكة، في خطوة رئيسية للمضي قدماً بهذه الروابط […]readmore
إسرائيل تفتتح مكتب الاتصال بالرباط
Maroc24
12 غشت 2021 - 14:21
تم اليوم الخميس بالرباط، تدشين مكتب الاتصال لدولة إسرائيل، من طرف وزير الشؤون الخارجية الإسرائيلي، يائير لبيد، الذي يقوم حاليا بزيارة للمملكة. يأتي افتتاح مكتب الاتصال الإسرائيلي بالمغرب تنفيذا للاتفاق الثلاثي المغرب- الولايات المتحدة- إسرائيل، الموقع في دجنبر الماضي. وكان السيد لبيد قد أجرى، أمس الأربعاء بالرباط، مباحثات مع وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة […]readmore
المغرب وإسرائيل يوقعان 3 اتفاقيات جديدة
Maroc24
11 غشت 2021 - 18:12
وقعت المملكة المغربية وإسرائيل، اليوم الأربعاء، اتفاقيات مشتركة، في مجالات التعاون السياسي والثقافة والسياحة. وقال ناصر بوريطة وزير الخارجية المغربي في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الإسرائيلي يائير لابيد، إن استئناف علاقاتنا مع إسرائيل يعكس رغبة الملك محمد السادس، بإعادة تفعيل آليات التعاون بين المملكة المغربية وإسرائيل. وشدد بوريطة على أن العاهل المغربي، يرى أن […]readmore
وزير خارجية إسرائيل يصل المغرب في أول زيارة رسمية
Maroc24
11 غشت 2021 - 14:38
وصل وزير الخارجية الإسرائيلي، يائير لبيد، اليوم الأربعاء، إلى الرباط في أول زيارة رسمية لمسؤول إسرائيلي كبير إلى المغرب منذ إعادة العلاقات بين البلدين أواخر العام الماضي، وفق ما أعلنت الخارجية الإسرائيلية على حسابها في تويتر. ومن المتوقع أن يلتقي لبيد نظيره المغربي ناصر بوريطة الأربعاء، على أن يفتتح رسميا تمثيلية دبلوماسية لبلاده الخميس في الرباط. وقالت وزارة الخارجية الإسرائيلية إنه […]readmore
حزب الاستقلال يحسم في لائحة مرشحيه بجهة الشرق
Maroc24
11 غشت 2021 - 00:32
قام حزب الاستقلال بترشيح عمر حجيرة على مستوى اقليم وجدة، عضو اللجنة التنفيذية، المنسق الجهوي للحزب وكيلا للائحة الميزان التي سيخوض بها غمار الاستحقاقات البرلمانية المقبلة. وكشف حزب الإستقلال، على هامش الملتقى الجهوي الذي نظمه الحزب  بجهة الشرق يوم الثلاتاء  9 غشت 2021 تحت شعار: “جهة الشرق التي نريد، استثمارات، مناصب الشغل، جاذبية أكثر”، والذي […]readmore
---- politique - Page 35 ----
ضحايا “تجميد الترقيات” يصعدون في وجه وزارة “أمزازي
Maroc24
10 غشت 2021 - 18:20
صعدت التنسيقية الوطنية للأستاذات والأساتذة ضحايا تجميد الترقيات من لهجتها في مواجهة سعيد أمزازي ووزارته، وحددت يومي 25 و26 غشت الجاري، موعدا لمحطة احتجاجية تصعيدية جديدة، ستكون عبارة عن اعتصام إنذاري، أمام مقر مديرية تدبير الموارد البشرية بالرباط ووزارة الاقتصاد والمالية وإصلاح الإدارة وكذا برئاسة الحكومة. وحسب بيان صادر عن التنسيقية، فان هذه الأخيرة عقدت […]readmore
مسؤولة إسبانية:“العلاقات مع المغرب أصبحت جيدة جدا”
Maroc24
9 غشت 2021 - 15:54
أكدت مندوبة الحكومة الإسبانية بمدينة سبتة المحتلة سلفادورا ماتيوس، أن العلاقات بين المغرب واسبانيا تحسنت وأصبحت جيدة جدا. وحسب صحيفة “إل اسبانيول”، فقد كشفت المسؤولة الاسبانية، أن العلاقات بين الرباط ومدريد استأنفت وسيظهر ذلك خلال الأيام القليلة القادمة. وأشارت سلفادورا ماتيوس، الى أن التغيير الذي قام به رئيس الحكومة الإسبانية بيدرو سانشيز، بوزارة الخارجية “أعطى […]readmore
“الأحرار” يتصدر النتائج المؤقتة لانتخابات الغرف المهنية
Maroc24
9 غشت 2021 - 15:11
تقدم حزب “التجمع الوطني لأحرار” المغربي، في الانتخابات المهنية بفارق كبير على باقي الأحزاب، وفق نتائج مؤقتة أعلنتها وزارة الداخلية. وقد شهد المغرب يوم الجمعة  إجراء انتخابات الغرف المهنية، تنافس خلالها 12 ألفا و383 مرشحا، بينهم 2940 امرأة، على 2230 مقعدا. وقال وزير الداخلية عبد الوافي لفتيت، بمؤتمر صحفي في وقت متأخر الجمعة، أن حزب […]readmore
“بيغاسوس” إجراءات قانونية أمام المحاكم الإسبانية
Maroc24
7 غشت 2021 - 17:21
سيباشر المغرب، من خلال مكتب المحاماة إيرنيستو دياث-باستين إي أبوغادوس، إجراءات قانونية أمام المحاكم الإسبانية، على خلفية النشر والبث المتكرر على التراب الإسباني لافتراءات كاذبة، مغرضة ومضللة ضد المملكة، وذلك ارتباطا بـ “التجسس غير القانوني المزعوم لمواطنين إسبان”. وذكر بلاغ صادر عن مكتب المحاماة، يوم السبت، أن “المملكة المغربية لم يسبق لها الحصول على البرنامج […]readmore
نسخة جديدة للموقع الخاص بالأمانة العامة للحكومة
Maroc24
6 غشت 2021 - 16:33
أطلقت الأمانة العامة للحكومة، مؤخرا، النسخة الجديدة لموقعها الإلكتروني (www.sgg.gov.ma)، تمتاز بديناميتها وسهولة استخدامها. وذكر بلاغ للأمانة العامة للحكومة، اليوم الجمعة، أنه “سعيا منها لتجويد الخدمات المقدمة من لدنها للعموم والإدارات العمومية والفاعلين الاقتصاديين والاجتماعيين ومؤسسات البحث العلمي، وإسهاما منها في نشر المعلومة القانونية، قامت الأمانة العامة للحكومة بإطلاق نسخة جديدة لموقعها الإلكتروني تمتاز بديناميتها […]readmore
المغرب: توقيع مذكرة تفاهم في مجال التشغيل
Maroc24
6 غشت 2021 - 11:44
وقعت وزارة الشغل والإدماج المهني بالمغرب ووزارة التشغيل والتكوين المهني بموريتانيا، أمس الخميس بنواكشوط،مذكرة تفاهم في مجال التشغيل والإدماج المهني. ويهم هذا التعاون بالأساس سياسات وبرامج إنعاش التشغيل، وتقييم وتتبع هذه البرامج، والوساطة في سوق الشغل والإدماج المهني، وكذا رصد سوق الشغل. وبمقتضى مذكرة التفاهم هذه، فإن البلدين مدعوان إلى إبرام اتفاقيات شراكة وتعاون في […]readmore
انطلاق عملية التصويت لانتخاب أعضاء الغرف المهنية
Maroc24
6 غشت 2021 - 11:19
انطلقت، صباح اليوم الجمعة، في جميع ربوع المملكة، عملية التصويت لانتخاب أعضاء الغرف الفلاحية وغرف التجارة والصناعة والخدمات وغرف الصناعة التقليدية وغرف الصيد البحري. وتتوجه الهيئة الناخبة المهنية إلى صناديق الاقتراع لاختيار  2230 مرشحا من مجموع 12 ألفا و383 مرشحا تقدموا لهذه الاستحقاقات يمثلون مختلف الغرف المهنية. وكان عدد الترشيحات على مستوى الغرف الفلاحية قد […]readmore
سفراء معتمدين بالمغرب يزورون مقر ال BCIJ
Maroc24
6 غشت 2021 - 09:41
قام عدد من السفراء المعتمدين لدى المغرب، امس الخميس، بزيارة مقر المكتب المركزي للأبحاث القضائية التابع للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني؛ وهي مناسبة اطلع خلالها هؤلاء الدبلوماسيون على الجهود التي يبذلها المغرب في محاربة الإرهاب والجريمة المنظمة. وتندرج هذه الزيارة في إطار انفتاح الأجهزة الأمنية المغربية على محيطها، وكذا في إطار سياسة الشفافية التي يقودها […]readmore
12 ألف مرشحا يدخلون غمار انتخابات الغرف المهنية
Maroc24
5 غشت 2021 - 17:26
اعلنت وزارة الداخلية أنه على إثر انتهاء الفترة المخصصة لإيداع الترشيحات برسم انتخابات أعضاء الغرف المهنية، المقرر إجراؤها يوم الجمعة 6 غشت 2021، بلغ عدد الترشيحات المقدمة ما مجموعه 12 ألفا و383 ترشيحا لملء 2230 مقعدا، أي بمعدل وطني يقارب ستة ترشيحات عن كل مقعد. وحسب بلاغ صادر عن الوزارة حول الترشيحات المودعة برسم انتخابات […]readmore
فرنسا:المغرب دبر بفعالية حملة التلقيح تحت قيادة الملك
Maroc24
5 غشت 2021 - 12:52
توصل الملك محمد السادس ببرقية تهنئة من رئيس الجمهورية الفرنسية، إيمانويل ماكرون، وذلك بمناسبة الذكرى الثانية والعشرين لتربع جلالته على عرش أسلافه المنعمين. وأعرب الرئيس الفرنسي في هذه البرقية، عن تهانئه الصادقة وأطيب متميناته لجلالة الملك. وقال الرئيس ماكرون: “في الوقت الذي يجتاز فيه العالم ظرفية صعبة تطبعها الأزمة الصحية، أظهر المغرب صموده من خلال […]readmore
فيدرالية اليسار تكشف عن مرشحيها بالقنيطرة
Maroc24
5 غشت 2021 - 12:07
اعلنت الهيئة المحلية لتحالف فدرالية اليسار بالقنيطرة خلال اجتماع لها عن لائحة الأسماء التي ستمثلها خلال الاستحقاقات التشريعية والجهوية المقبلة . وانتهى الاجتماع، الذي تطرق الى ابرز مستجدات الوضع السياسي و التنظيمي الحالي لمختلف مكونات التحالف إلى اختيار نور الدين الحراق وكيلا للائحة التشريعية، ومصطفى نعينيع، وكيلا للائحة العامة لجماعة القنيطرة، وزينب الشراط، وكيلة اللائحة […]readmore
بايدن يحدف “تغريدة” تضم خريطة المغرب مبتورة
Maroc24
4 غشت 2021 - 17:49
تراجع  الرئيس الأمريكي جون بايدن بشكل مفاجى عن خطوة قام بها يومه أمس الثلاثاء، والتي تهم نشر صورة لخريطة العالم على صفحته الرسمية “تويتر” تظهر الصورة المنشورة خريطة المغرب مبتور من صحرائه المغربية. و قد قام “جون بايدن” بمسح التغريدة التي أثارت ردود فعل متفاوتة على وسائل إعلام وطنية ودولية، وتناقلتها مواقع التواصل الإجتماعي لإطراف […]readmore
قانون جديد يجبر الأطباء على تحسين خطهم في المغرب
Maroc24
4 غشت 2021 - 15:38
بقوة القانون، أصبح الأطباء في المغرب مطالبين بتحسين خطهم لدى كتابة الوصفات العلاجية للمرضى، حتى تكون قابلة للقراءة من الجميع. المشرعون المغاربة جعلوا الوصفات “المشفرة” جزءا من الماضي، من خلال مرسوم جديد يتعلق بمدونة أخلاقيات مهنة الطب، تم نشره بالجريدة الرسمية. وكانت الحكومة المغربية صادقت قبل أسابيع على تعديل مدونة أخلاقيات مهنة الطب، الذي قدمه […]readmore
قضية بيغاسوس : المغرب يقاضي صحيفة المانية
Maroc24
4 غشت 2021 - 11:38
رداً على اتهامه باستخدام برنامج بيغاسوس الإسرائيلي للتجسس، قدم المغرب ممثلا بسفيرته في برلين، السيدة زهور العلوي،  طلبا في ألمانيا يوم الاثنين 2 غشت لإصدار أمر قضائي ضد شركة النشر الصحفية “سودوتش تسايتونغ غمب”، بسبب “ادعاءات كاذبة في تقرير عن الاستخدام المزعوم لبرامج التجسس بيغاسوس من قبل المملكة المغربية “. وحسب مضمون الشكاية فقد “زعمت […]readmore
منظمة تنادي بتعزيز العلاقات المغربية الجزائرية
Maroc24
3 غشت 2021 - 19:14
أشادت منظمة العمل المغاربي، أمس الإثنين، بالدعوة التي وجهها الملك محمد السادس إلى الرئيس الجزائري للعمل سويا على تطوير العلاقات بين المغرب والجزائر، في إطار من الثقة والحوار وحسن الجوار، والعمل على فتح الحدود بين البلدين. وثمنت المنظمة، في بلاغ لها، الدعوة الملكية إلى تغليب منطق الحكمة، واستحضار المصالح العليا، وفتح صفحة جديدة لتجاوز هذا […]readmore
البيجيدي يرشح العثماني بدائرة الرباط المحيط بالعاصمة
Maroc24
3 غشت 2021 - 19:08
قررت الأمانة العامة لحزب العدالة والتنمية ترشيح الأمين العام للحزب، سعد الدين العثماني، وكيلا للائحة المحلية للحزب بدائرة الرباط المحيط بالعاصمة الرباط. وكشف سليمان العمراني، النائب الأول للأمين العام لحزب العدالة والتنمية، في تصريح لـموقع الحزب أن الأمانة العامة بصفتها هيأة التزكية، قررت في اجتماعه، المنعقد اليوم الثلاثاء 3 غشت 2021، ترشيح الأمين العام لحزب […]readmore
قراءة لابرز مضامين الخطاب الملكي لعيد العرش
Maroc24
2 غشت 2021 - 15:47
حظِي خطاب الملك محمد السادس بمناسبة تخليد الذكرى الـ22 لتربعه على عرش أسلافه بتفاعل مختلف شرائح المجتمع، من حقوقيين وفعاليات المجتمع المدني ومحللين سياسيين؛ إذ أدلى كل واحد منهم بدوله في الخطاب وقدموا، كل من وجهة نظره، قراءاتهم له ودلالات مضامينه. وحسب قراءتنا للخطاب الملكي فان ابرز مضامينه تتجلى في : الإصرار على ترسيخ الإنجازات […]readmore
الحكومة تصادق على قانون جديد حول الإرهاب
Maroc24
29 يوليوز 2021 - 15:32
صادق مجلس الحكومة المنعقد، يوم الثلاثاء 27 يوليوز ، برئاسة السيد سعد الدين العثماني، رئيس الحكومة، على مشروع مرسوم رقم 2.21.484، بتحديد تأليف اللجنة الوطنية المكلفة بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في قرارات مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة ذات الصلة بالإرهاب وانتشار التسلح وتمويلهما وكيفية اشتغالها، قدمه وزير العدل. وأوضح بلاغ صدر عقب المجلس الذي انعقد […]readmore
---- politique - Page 36 ----
الملك محمد السادس يهنئ الحاكمة الجديدة لكندا‎‎
Maroc24
29 يوليوز 2021 - 14:25
بعث جلالة الملك محمد السادس ببرقية تهنئة إلى ماري سيمون، وذلك بمناسبة تنصيبها حاكمة عامة لكندا. وأعرب الملك ،بهذه المناسبة، عن تهانئه الحارة والصادقة لماري سيمون . و مما جاء في هذه البرقية: ” وإنني لواثق من أن علاقات الصداقة التي تربط المغرب وكندا ستظل المحفز الأساسي لتطوير تعاوننا الثنائي المتميز، ولتعزيز انخراطنا سويا من […]readmore
مستجدات انتخابات أعضاء الغرف المهنية
Maroc24
28 يوليوز 2021 - 19:12
أفاد بلاغ لوزير الداخلية، بأنه على إثر انتهاء الفترة المخصصة لإيداع الترشيحات برسم انتخابات أعضاء الغرف المهنية المقرر إجراؤها يوم الجمعة 6 غشت 2021، بلغ عدد الترشيحات المقدمة ما مجموعه 12 ألفا و383 ترشيحا لملء 2230 مقعدا، أي بمعدل وطني يقارب ستة ترشيحات عن كل مقعد. وأوضح بلاغ وزير الداخلية حول الترشيحات المودعة برسم انتخابات […]readmore
الرئيس التونسي يستقبل وزير الخارجية المغربي
Maroc24
28 يوليوز 2021 - 14:51
استقبل الرئيس التونسي قيس سعيد، مساء امس الثلاثاء، وزير الخارجية المغربي ناصر بوريطة الذي حمل معه رسالة شفوية من العاهل المغربي محمد السادس. وحسب بيان للرئاسة التونسية أن “رئيس الجمهورية قيس سعيّد استقبل بعد ظهر اليوم الثلاثاء بقصر قرطاج، السيد ناصر بوريطة، وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج المغربي، الذي يؤدي زيارة إلى […]readmore
ملاوي:افتتاح قنصلية جديدة بمدينة العيون
Maroc24
27 يوليوز 2021 - 18:50
استقبل ناصر بوريطة، اليوم بالرباط، وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي لجمهورية ملاوي، أيزنهاور ندوا ساكسون مكاكا. وفي ندوة صحافية قال وزير الخارجية الملاوي أيزنهاور ندوا ساكسون مكاكا، إن بلاده ستفتح قريبا تمثيلية دبلوماسية في الرباط و قنصلية عامة بمدينة العيون . وتنضم مالاوي إلى القائمة الطويلة للبلدان التي قررت فتح تمثيلية دبلوماسية في الصحراء المغربية. […]readmore
المغرب: مشاركة عدة دول في المنتدى الدولي الافتراضي
Maroc24
23 يوليوز 2021 - 20:58
أعلنت “جمعية الأمم المتحدة-المغرب” مشاركة أكثر من 80 دولة في المنتدى الدولي الافتراضي، الذي سينعقد يوم 29 يوليوز الجاري بمناسبة الذكرى ال22 لعيد العرش. وأوضحت الجمعية أن هذه التظاهرة، التي ستنظم تحت شعار ”جمعيات الأمم المتحدة في العالم.. مساهمة قيمة في خدمة الأجيال المستقبلية”، ستعرف مشاركة جمعيات الأمم المتحدة في أكثر من 80 دولة، علاوة […]readmore
انتخابات أعضاء الغرف المهنية
Maroc24
23 يوليوز 2021 - 19:20
أفاد بلاغ لوزير الداخلية، يوم الاثنين 19 يوليوز ، بأن الفترة المخصصة لإيداع الترشيحات برسم انتخابات أعضاء الغرف المهنية المقرر إجراؤها يوم 6 غشت المقبل، ستبتدئ اليوم الجمعة 23 يوليوز وستستمر إلى غاية الساعة الثانية عشرة من زوال يوم الثلاثاء 27 يوليوز الجاري. وأوضح البلاغ أنه “في إطار انتخابات أعضاء الغرف الفلاحية وغرف التجارة والصناعة […]readmore
تعيين مسؤولين قضائيين بعدد من محاكم المملكة
Maroc24
23 يوليوز 2021 - 18:30
تفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس المجلس الأعلى للسلطة القضائية، وأعطى موافقته المولوية السامية على تعيين مسؤولين قضائيين بعدد من محاكم المملكة. وذكر بلاغ للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، اليوم الجمعة، أن هذه التعيينات شملت 104 مهمة من مهام المسؤولية القضائية، أي بنسبة 46,22 في المائة من مجموع المسؤوليات القضائية. وتميزت التعيينات بإسناد المسؤولية لـ […]readmore
الملك يهنئ ماكرون بمناسبة العيد الوطني لفرنسا
Maroc24
14 يوليوز 2021 - 17:20
بعث الملك محمد السادس برقية تهنئة إلى إمانويل ماكرون، رئيس الجمهورية الفرنسية، وذلك بمناسبة احتفال بلاده بعيدها الوطني. وأعرب الملك، في هذه البرقية، أصالة عن نفسه ونيابة عن الشعب المغربي، عن أحر التهاني للرئيس ماكرون مشفوعة بمتمنياته للشعب الفرنسي باطراد الرخاء والازدهار. ومما جاء في برقية الملك: “لقد دأب المغرب وفرنسا، كعهدهما في كل مرحلة […]readmore
أمكراز يحيل ملف اختلالات التعاضدية العامة على القضاء
Maroc24
14 يوليوز 2021 - 15:01
اشار  محمد أمكراز، وزير التشغيل والتكوين المهني، الى ضرورة إعادة النظر في التشريع المتعلق بالتأمين على حوادث الشغل. وقال الوزير خلال رده، على سؤال شفهي بالجلسة العمومية للأسئلة الشفوية بمجلس النواب، حول “التأمين ضد حوادث الشغل “، إنه لا يجب فقط بذل مجهود من أجل تعميم التأمين على حوادث الشغل، ولكن يجب بذل مجهود من […]readmore
الرباط :ندوة حول موضوع “المرأة و الطريق نحو المساواة”
Maroc24
13 يوليوز 2021 - 14:42
ينظم البرلمان المغربي والجمعية البرلمانية لمجلس أوروبا،اليوم الثلاثاء بالرباط، ندوة حول موضوع “المرأة في السياسة: الطريق نحو المساواة”، وذلك في إطار مشروع “تعزيز دور البرلمان في توطيد الديمقراطية في المغرب” الذي يمتد للفترة 2020-2023. وستعرف هذه الندوة، التي سيحتضنها مقر البرلمان، مشاركة برلمانيين مغاربة ونظراءهم من الجمعية البرلمانية لمجلس أوروبا، وخاصة أعضاء لجنة المساواة بين […]readmore
مقترح قانون جديد لتعديل المادة 21 من قانون الصحافة
Maroc24
12 يوليوز 2021 - 16:58
تقدم فريق العدالة والتنمية  بمقترح قانون لمجلس النواب يروم تعديل المادة 21 من قانون الصحافة والنشر في المغرب . ويهدف هذا الاخير إلى منع تولي إدارة نشر واحدة أكثر من مطبوع دوري أو صحيفة إلكترونية.وقال الفريق، إنه منذ دخول القانون 88.13 حيز التنفيذ طفت على السطح ظاهرة جديدة تتجلى أساسا في كون مدير نشر واحد […]readmore
تعزيز التعاون الثنائي بين المغرب وهولندا
Maroc24
9 يوليوز 2021 - 14:26
وقع المغرب وهولندا، يوم الخميس 2021/07/08، خطة عمل مشتركة من أجل تعزيز التعاون الثنائي. وأوضح بلاغ مشترك لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ووزارة الشؤون الخارجية الهولندية، أن خطة العمل هذه وقعها السفير، المدير العام بوزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد فؤاد يازوغ، والمدير العام بوزارة الشؤون الخارجية الهولندية، السيد […]readmore
وزارة الخارجية المغربية تخرج 22 دولة من الائحة ب
Maroc24
6 يوليوز 2021 - 19:38
أعلنت وزارة الشؤون الخارجية المغربية  والتعاون الإفريقي و المغاربة المقيمين بالخارج،  عن تحديث جديد للائحة الدول المصنفة “ب”؛ كما قررت إعفاء جميع من تلقو تلقيحهم بالكامل من الخضوع للحجر الصحي الإلزامي لمدة 10. ووفقا لما أعلنته الوزارة عبر حسابها على “تويتر”، فقد تم إخراج 22 دولة من لائحة الدول المصنفة “ب”، ويتعلق الأمر بكل من: […]readmore
المغرب يقرر تصنيع 5 ملايين جرعة من لقاح كورونا شهريا
Maroc24
6 يوليوز 2021 - 18:04
ترأس العاهل المغربي الملك محمد السادس الاثنين بالقصر الملكي بفاس، حفل إطلاق توقيع اتفاقيات تتعلق بمشروع لتصنيع وتعبئة لقاح كورونا ولقاحات أخرى بالمغرب. ويندرج هذا المشروع المهيكل في إطار إرادة تمكين المملكة من التوفر على قدرات صناعية وبيوتكنولوجية شاملة ومندمجة، لتصنيع اللقاحات بالمغرب. ويهدف المشروع إلى إنتاج اللقاح المضاد لكوفيد – 19 ولقاحات أخرى رئيسية […]readmore
إسرائيل والمغرب معا في تدريبات عسكرية دولية
Maroc24
5 يوليوز 2021 - 17:58
كشف موقع “واللا” العبري، يوم الأحد 4 يوليوز ، أن طائرة شحن عسكرية مغربية حطت في قاعدة “حتسور” الجوية الإسرائيلية، وذلك قبل الشروع تدريبات عسكرية دولية كبرى تعقد هذا الأسبوع في إسرائيل. رفض المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي الكشف عما إذا كان هبوط الطائرة المغربية مرتبطا بالتمرين العسكري الدولي أو ما إذا كان جنود الجيش المغربي […]readmore
الملك محمد السادس يهنئ شعب الجزائر
Maroc24
5 يوليوز 2021 - 16:31
بعث الملك محمد السادس برقية تهنئة إلى عبد المجيد تبون، رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية، وذلك بمناسبة عيد استقلال بلاده. وأعرب الملك، في هذه البرقية، للرئيس عبد المجيد تبون عن أحر التهاني، وأصدق المتمنيات للشعب الجزائري بالتقدم والازدهار. ومما جاء في برقية الملك محمد السادس: “الشعب المغربي يشاطر شقيقه الجزائري مشاعر الاحتفاء بهذه المناسبة المجيدة، […]readmore
تنصيب القنصل الجديد للمغرب بمدينة آلبورغ الدنماركية
Maroc24
5 يوليوز 2021 - 14:48
تم يوم السبت 3 يونيو خلال حفل نظمته سفارة المغرب في كوبنهاغن، تنصيب القنصل الفخري الجديد للمملكة المغربية بمدينة آلبورغ الدنماركية، السيد لارس سيغارد أندرسن. وخلال هذا الحفل، الذي تميز بتسليم وثائق الاعتماد للقنصل الفخري الجديد، أكدت سفيرة المغرب لدى الدنمارك السيدة خديجة الرويسي أهمية هذه القنصلية الفخرية لتحقيق مزيد من التقارب بين المملكتين. وسجلت […]readmore
الملك يبعث برقية تهنئة للحاكم العام بالنيابة لكندا
Maroc24
1 يوليوز 2021 - 15:08
بمناسبة احتفال كندا بعيدها الوطني , قام جلالة الملك محمد السادس ببعث برقية تهنئة إلى ريتشارد فاغنر، رئيس المحكمة العليا الحاكم العام بالنيابة لكندا . وأعرب الملك، عن أحر التهاني وأصدق المتمنيات لريتشارد فاغنر بموفور الصحة والهناء، وللشعب الكندي باطراد التقدم والازدهار. كما اورد جلالته في هذه البرقية  : “لا يفوتني، بهذه المناسبة، أن أعرب […]readmore
---- politique - Page 37 ----
فرض كتابة الأسماء بالأمازيغية في الحالة المدنية
Maroc24
30 يونيو 2021 - 19:21
مشروع القانون الجديد للحالة المدنية الذي صادق عليه مجلس النواب أمس الثلاثاء تغييرات عديدة، تخص تدبير توثيق مختلف الوقائع المتعلقة بالأحوال الشخصية، لاسيما فيما يتعلق بتفعيل الطابع الرسمي للأمازيغية. كما نص مشروع القانون الذي صودق عليه  أمس الثلاثاء، في مادته 19 على تحرير رسوم الحالة المدنية باللغة العربية، مع كتابة الأسماء الشخصية والعائلية لصاحب الرسم […]readmore
منع محام بلجيكي من دخول المغرب
Maroc24
29 يونيو 2021 - 18:25
روجت شركة محاماة في بلجيكا، اليوم الثلاثاء، لمنع السلطات المغربية في مطار محمد الخامس بالدار البيضاء محامي بلجيكي من الدخول إلى المغرب، مساء أمس الاثنين. وبحسب بيان صادر عن شركة المحاماة JusCogens ببروكسيل، فإن السلطات المغربية أوقفت المحامي البلجيكي الدولي كريستوف مارشان بمطار محمد الخامس، وأمرت بترحيله من حيث أتى ويجدر بالذكر ان المحامي قد […]readmore
الملك يترأس مجلسا وزاريا بفاس
Maroc24
28 يونيو 2021 - 19:22
ترأس الملك محمد السادس بالقصر الملكي بفاس اليوم الاثنين 28 يونيو , مجلسا وزاريا  يهدف للمصادقة على مشروعي قانون-إطار، ومشروع قانون وعدد من مشاريع المراسيم، ومجموعة من الاتفاقيات الدولية. يتعلق الأول منهما بالإصلاح الجبائي، والثاني بإصلاح المؤسسات والمقاولات العمومية. وحسب بلاغ صادر عن رئاسة الحكومة فإن المجلس سينتقل إلى دراسة مشروع قانون يقضي بتتميم القانون […]readmore
دعم اتحاد المحامين العرب للوحدة الترابية المغربية
Maroc24
28 يونيو 2021 - 15:36
اكدد اتحاد المحامين العرب على دعمه الكامل للوحدة الترابية للمملكة المغربية، ورفضه لكل اعتداء على سيادتها. وافاد المكتب الدائم للاتحاد، في بيان ختامي في أعقاب أشغال دورته الأولى لسنة 2021 التي عقدت بدمشق يومي 25 و26 يونيو الجاري،ان المقترح المغربي يقوم  على اسس ديمقراطية تهدف الى منح الحكم الذاتي للأقاليم الجنوبية للمغرب. و عبر كذلك […]readmore
المغرب: المشاركة في اجتماع دولي لمكافحة “داعش”
Maroc24
28 يونيو 2021 - 14:40
عرف اليوم الاثنين حدثا مهما حيت ثم انعقاد الاجتماع الوزاري للتحالف الدولي لهزيمة “داعش” بروما والذي عرف مشاركة وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج ناصر بوريطة. حيث ناقش المجتمعون في اللقاء، وفق الخارجية الأمريكية، سبل مواصلة الضغط على “داعش” في العراق وسوريا ومواجهة شبكات التنظيم في أماكن أخرى، بما في ذلك في إفريقيا. […]readmore
بوريطة يستقبل عقيلة صالح
Maroc24
25 يونيو 2021 - 00:10
حلّ مساء اليوم الخميس 24 يونيو ، للمرة الثانية في أقل من شهر، عقيلة صالح، رئيس مجلس النواب الليبي ضيفا على المغرب، حيث كان في استقباله ناصر بوريطة وزير الشؤون الخارجية والتعاون الافريقي والمغاربة المقيمين بالخارج. وتأتي زيارة عقيلة صالح إلى المغرب في ظل مساعي الرباط الحثيثة لتقريب وجهات النظر بين الفرقاء الليبيين والتعجيل بإيجاد […]readmore
المانيا تدعو المغرب الى الحوار لفك الازمة الديبلوماسية
Maroc24
24 يونيو 2021 - 16:15
اوضحت وزارة الخارجية الألمانية تفاصيل ما راج حول تجميدها لأزيد من مليار و400 ألف يورو (ما يعادل 14.8 مليار درهم) من المساعدات المالية  التي وافقت عليها في عام 2020 و التي تقدمها للمملكة المغربية من اجل التخفيف من تداعيات أزمة كورونا و ذلك كجزء من الشراكة التي تجمع بين البلدين. ،وذلك  غلى اثر  تداعيات الأزمة […]readmore
إنعقاد مجلس حكومي يوم الخميس وهذه مضامينه!
Maroc24
21 يونيو 2021 - 16:43
ماروك 24 من المرتقب أن ينعقد، يوم الخميس القادم، مجلس حكومي، سيتم فيه تتبع عرض حول السياسة الوطنية لمحاربة العنف ضد النساء؛ وذلك في أفق سنة 2030. كما سيتدارس المجلس الحكومي، أربعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بدروس الدعم التربوي، والثاني بتحديد قواعد اشتغال وأدوار ومهام جمعيات أمهات وآباء وأولياء التلميذات والتلاميذ في علاقتها بمؤسسات […]readmore
إسبانيا: نتفهم مدى أهمية ملف الصحراء بالنسبة للمغرب
Maroc24
21 يونيو 2021 - 15:05
ماروك 24 أكدت وزيرة الخارجية الإسبانية رانشا غونزاليس، عزم بلادها على إعادة العلاقة مع المملكة المغربية، مشيرة إلى استعداد مدريد الاهتمام بمقترحات الرباط فيما يتعلق بقضية الصحراء المغربية. وقالت الوزيرة الإسبانية، “إسبانيا على إستعداد للنظر في أي حل تطرحه المملكة على طاولة المفاوضات”، وأردفت: ” إسبانيا متفهمة مدى أهمية ملف الصحراء بالنسبة للمغرب”. كما أوضحت […]readmore
العثماني يشيد بتلقيح الملك
Maroc24
1 فبراير 2021 - 17:37
وقف رئيس الحكومة، اليوم الإثنين، عند إطلاق الملك محمد السادس الحملة الوطنية للتلقيح ضد فيروس كورونا، واصفا الحدث بـ”الهام” من خلال “تفضل الملك بإعطاء انطلاقة حملة التلقيح الوطنية ضد الفيروس، وذلك بعد توصل بلادنا بمجموعة من الدفعات التي مكنت من إطلاق هذه الحملة في أحسن الظروف”. وسجل العثماني، ضمن الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة، المخصصة […]readmore
أسباب التأخر الفرنسي في الاعتراف بمغربية الصحراء
Maroc24
1 فبراير 2021 - 12:56
تسعى باريس إلى الحفاظ على حلفائها في شمال إفريقيا دون أن تثير غضب أي طرف من الأطراف، وهو ما يفسّر تأخر السّلطات الفرنسية في الاعتراف بمغربية الصحراء، فهي لا تريد أن تخلق “قطيعة” على مستوى علاقاتها مع الجزائر، كما لا تقدر على المغامرة بحليفها الإستراتيجي الرباط في لعبة التحالفات المعقّدة. ومنذ الاعتراف الأمريكي بمغربية الصحراء، […]readmore
العثماني: دلالات إعطاء الملك انطلاق الحملة الوطنية
Maroc24
29 يناير 2021 - 13:07
سجل رئيس الحكومة، سعد الدين العثماني، الدلالة العميقة لهذا اليوم الذي سيعطي خلاله الملك محمد السادس الانطلاقة الفعلية للحملة الوطنية للتلقيح ضد فيروس كوفيد 19، وهي المحطة الهامة في مسلسل مواجهة بلادنا للجائحة، بعد أن تمكنت من الحصول على دفعات كافية من اللقاح لإطلاق الحملة لفائدة جميع المواطنين والأجانب المقيمين بالمغرب الذين تزيد أعمارهم عن […]readmore
انتصار المغرب في ملف ليبيا وقضية الصحراء
Maroc24
29 يناير 2021 - 13:00
يتحرك وزير الخارجية الجزائري بمجرد تحقيق المغرب لنصر دبلوماسي في ملفات إقليمية ودولية؛ فبعد القرارات الهامة التي أعلن عنها الليبيون من مدينة بوزنيقة الأسبوع الماضي حول المناصب السيادية، “طار” صبري بوقدوم إلى ليبيا للجلوس مع مختلف أطراف الأزمة. وعقد وزير الخارجية الجزائري، في اليومين الماضيين، لقاءات مع كل من فايز السراج، رئيس المجلس الرئاسي لحكومة […]readmore
حزب الاتحاد الاشتراكي يثمن المجهودات الملكية
Maroc24
29 يناير 2021 - 12:56
ثمن المكتب السياسي لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية كل المجهودات الديبلوماسية والعسكرية والسياسية التي يقودها الملك محمد السادس “بتبصر وحكمة وإقدام، في تثبيت الوحدة الترابية والوطنية لبلادنا، والحسم ميدانيا وفي المحافل الدولية في تكريس هذه الحقوق، بقوة الشرعية والمشروعية”. ودعا المكتب خلال اجتماعه المنعقد يوم الأربعاء 27 يناير 2021، برئاسة الكاتب الأول إدريس لشكر، إلى المزيد من الانخراط، […]readmore