---- regions - Page 1 ----
الجامعة الأورومتوسطية بفاس تطلق دبلوما في تقييم التكنولوجيات الصحية
Maroc24
26 أبريل 2024 - 15:07
أطلقت الجامعة الأورومتوسطية بفاس شهادة جامعية في تقييم التكنولوجيات الصحية، والتي انطلقت دورتها التكوينية الأولى اليوم الجمعة بالرباط. ويسعى هذا البرنامج التكويني، الموجه على الخصوص لأطر وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، إلى تزويد المشاركين بالمهارات التحليلية المتقدمة، لتمكينهم من إجراء تقييم صارم ومنهجي لفعالية وسلامة ونجاعة البرامج والخدمات والمنتجات الصحية، فضلا عن الإسهام في اتخاذ قرارات […]readmore
طنجة: إغلاق السجن المحلي سات فيلاج بصفة نهائية
Maroc24
26 أبريل 2024 - 14:49
أعلنت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، اليوم الجمعة، أنها قررت إغلاق السجن المحلي بطنجة المعروف بـ “سات فيلاج” بصفة نهائية، وتوزيع السجناء الموجودين به على مؤسسات سجنية أخرى. وأوضحت المندوبية، في بلاغ لها، أن اتخاذ قرار الإغلاق يأتي في إطار إستراتيجيتها القاضية بإغلاق المؤسسات السجنية القديمة والمتهالكة، حفاظا على أمن وسلامة السجناء والموظفين. وأشار […]readmore
مطار تطوان يستقبل أكثر من 39 ألف مسافر خلال الفصل
Maroc24
26 أبريل 2024 - 13:17
استقبل مطار تطوان سانية الرمل الدولي، خلال الفصل الأول من العام الجاري، ما مجموعه 39 ألف و163 مسافرا. وسجلت معطيات للمكتب الوطني للمطارات، وردت في تقرير دوري، أن عدد المسافرين عبر مطار تطوان الدولي سجل تراجعا بنحو 12 في المائة مقارنة مع الفترة ذاتها من سنة 2023، التي بلغ خلالها عدد المسافرين 44 ألف و683 […]readmore
أكادير: مهرجان سوس كاسترو الدولي لفنون الطهي ونجوم المطبخ ينطلق
Maroc24
26 أبريل 2024 - 12:55
افتتحت مساء أمس الخميس بأكادير، فعاليات الدورة الأولى لمهرجان “سوس كاسترو” الدولي لفنون الطهي ونجوم المطبخ، تحت شعار “المطبخ المغربي إرث وتراث وآفاق”. وبالمناسبة، أعطيت الإنطلاقة، للمسابقات الرسمية للمهرجان، والتي تشمل على الخصوص، فنون الطهي، إعداد الأطباق وعرض الحلويات والمخبوزات والشكولاتة والكيك ثلاثي الأبعاد، إضافة إلى فن النقش على الخضر والفواكه. وسيتخلل المهرجان الممتد على […]readmore
الداخلة: دبلوماسيون أفارقة يستكشفون إمكانات الجهة
Maroc24
25 أبريل 2024 - 18:37
حل دبلوماسيون أفارقة يشاركون في دورة تكوينية بالأكاديمية المغربية للدراسات الدبلوماسية، أمس الأربعاء بالداخلة، من أجل استكشاف الإمكانات التي تزخر بها جهة الداخلة – وادي الذهب، والتطور التنموي الذي تشهده على جميع المستويات. وتندرج هذه الزيارة في إطار المبادرات الرامية إلى إطلاع ممثلي الوفود الأجنبية على الدينامية التنموية التي تشهدها الأقاليم الجنوبية للمملكة عموما، وفي […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 85 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
25 أبريل 2024 - 16:47
قدمت دورية في أعالي البحار تابعة للبحرية الملكية، اليوم الخميس، على بعد 380 كيلومترا جنوب غرب الداخلة، المساعدة لقارب في وضعية صعبة وعلى متنه 85 مرشحا للهجرة غير النظامية، كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم، والمنحدرين من إفريقيا جنوب الصحراء، تلقوا الإسعافات الضرورية […]readmore
مطار الناظور العروي يستقبل أزيد من 188 ألف مسافر خلال
Maroc24
25 أبريل 2024 - 13:26
استقبل مطار الناظور – العروي خلال الربع الأول من سنة 2024، ما مجموعه 188 ألفا و387 مسافرا، وذلك حسبما أفادت معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب، في حصيلته الأخيرة حول النقل الجوي التجاري، أن هذا الرقم يمثل معدل نمو بنسبة 8 في المائة بالنسبة لحركة المسافرين مقارنة بنفس الفترة من سنة 2023 (175 ألف و189 […]readmore
مهرجان جدار فن الشارع: رسم 12 جدارية جديدة بمختلف أحياء
Maroc24
25 أبريل 2024 - 12:00
منذ 18 أبريل، وتحت أنظار الرباطيين، يبدع فنانون دوليون في رسم 12 لوحة جدارية جديدة في مختلف أحياء مدينة الرباط في إطار الدورة التاسعة لمهرجان جدار-الرباط لفن الشارع. وأوضح المنظمون، في بلاغ، أن أعمال هؤلاء الفنانين من لوحات في الفن التجريدي، التخطيطي والواقعي تقع في مفترق طرق الثقافات، “من قبيل اللوحة الجدارية لكاوري إيزوميا، التي […]readmore
وفد بلجيكي يزور طنجة لتبادل الخبرات في مجالي البنيات التحتية
Maroc24
24 أبريل 2024 - 19:39
حل، اليوم الأربعاء بمدينة طنجة، وفد بلجيكي يمثل بلدية سانت-جوص-تن-نوود، في إطار تبادل الخبرات في مجالي إنشاء البنيات التحتية والإدماج في سوق الشغل. وأفاد بلاغ لجماعة طنجة بأن وفدا يمثل البلدية البلجيكية، الواقعة بجهة العاصمة بروكسل، حل بطنجة في زيارة عمل تستمر لثلاثة أيام، مشيرا الى أن الوفد البلجيكي يضم نائبة رئيس مجلس بلدية سانت- […]readmore
الداخلة: افتتاح أشغال المنتدى الدولي الأول حول الصحراء المغربية
Maroc24
24 أبريل 2024 - 18:38
افتتحت، اليوم الأربعاء بالداخلة، أشغال “المنتدى الدولي الأول حول الصحراء المغربية”، الذي ينظمه المعهد الجامعي للدراسات الإفريقية والأورو متوسطية والإيبيرو أمريكية بجامعة محمد الخامس بالرباط ومركز إشعاع للدراسات الجيو سياسية والاستراتيجية، بمشاركة ثلة من الخبراء والأكاديميين والباحثين. وينعقد هذا المنتدى، المنظم بشراكة مع مجلس جهة الداخلة – وادي الذهب والمدرسة الوطنية للتجارة والتسيير بالداخلة، تحت […]readmore
مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء يعرف زيادة في حركة
Maroc24
24 أبريل 2024 - 15:07
أفادت معطيات للمكتب الوطني للمطارات خاصة بحركة النقل الجوي برسم الربع الأول من سنة 2024، أن حصيلة مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء سجلت زيادة بنسبة 6 بالمائة مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2023. وفي التفاصيل، أبرز المكتب أنه خلال الفترة الممتدة من يناير إلى مارس 2024 استقبل مطار محمد الخامس الدولي 2 مليون و255 […]readmore
طنجة: توقيف شخص يشتبه تورطه في قضية تتعلق بالمس بنظم
Maroc24
24 أبريل 2024 - 11:43
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن طنجة، أمس الثلاثاء، من توقيف شخص يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بالمس بنظم المعالجة الآلية للمعطيات الرقمية وقرصنة المكالمات الهاتفية. وذكر مصدر أمني أن المعطيات الأولية للبحث تشير إلى تورط المشتبه به في قرصنة شبكات الاتصالات الوطنية، وذلك عن طريق أسلوب إجرامي يتمثل في استعمال معدات إلكترونية لتحويل المكالمات […]readmore
تنغير: تخليد الذكرى الـ 91 لمعركة بوغافر المجيدة
Maroc24
24 أبريل 2024 - 10:59
تم ،أمس الثلاثاء بتنغير، تخليد الذكرى الـ 91 لمعركة بوغافر المجيدة التي خاض غمارها أبناء قبائل آيت عطا سنة 1933 ضد الاحتلال الأجنبي، والتي تعتبر إحدى المحطات الهامة في تاريخ الكفاح الوطني من أجل الاستقلال. وبهذه المناسبة، نظم تجمع خطابي بمقر عمالة الإقليم، بحضور المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، مصطفى الكثيري، وعامل إقليم […]readmore
فاس: توقيف شخص للاشتباه في تورطه في القتل العمد وإضرام
Maroc24
22 أبريل 2024 - 18:34
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن فاس بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الاثنين، من توقيف شخص من ذوي السوابق القضائية، يبلغ من العمر 45 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالقتل العمد وإضرام النار بغرض إخفاء معالم هذه الجريمة. وذكر مصدر أمني أن مصالح الشرطة بمدينة فاس كانت قد باشرت […]readmore
الداخلة: القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ 52 مرشحا للهجرة
Maroc24
22 أبريل 2024 - 10:59
اعترضت عناصر من القوات المسلحة الملكية مكلفة بمراقبة الساحل، أمس الأحد، على بعد 170 كلم جنوب مدينة الداخلة، قاربا جانحا وعلى متنه 52 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن هؤلاء المهاجرين غير النظاميين، الذين كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري، تلقوا الإسعافات الأولية […]readmore
جماعة طنجة تحصل على منحة استحقاق من وزارة الداخلية بقيمة
Maroc24
20 أبريل 2024 - 18:25
حصلت جماعة طنجة على منحة مالية تحفيزية بقيمة تناهز 60 مليون درهم نتيجة تميزها في الأداء، في إطار برنامج تحسين نجاعة أداء الجماعات الترابية بالمغرب، الذي ينفذ بشراكة بين المديرية العامة للجماعات الترابية والبنك الدولي والوكالة الفرنسية للتنمية. وأشارت جماعة طنجة، في بلاغ صحافي، بانها “احتلت مركزا متميزا على الصعيد الوطني برسم سنة 2022 وللمرة […]readmore
إدارة السجن المحلي علي مومن بسطات: تم إبلاغ النيابة العامة
Maroc24
20 أبريل 2024 - 17:50
أفادت إدارة السجن المحلي علي مومن بسطات، اليوم السبت، بأنها ضبطت، على إثر تفتيش مباغت لعدد من الغرف، أربعة أقراص مهلوسة وقطعا صغيرة من المخدرات، مبرزة أنها قامت على الفور بإبلاغ النيابة العامة المختصة التي أعطت أوامرها بتعميق البحث. وذكرت المؤسسة، في بيان توضيحي، أنه عكس ما تم ترويجه من طرف بعض المواقع الإخبارية “من […]readmore
مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط: 12 فيلما يتنافسون على
Maroc24
20 أبريل 2024 - 15:49
يتنافس 12 فيلما متوسطيا في إطار المسابقة الرسمية للدورة التاسعة والعشرين لمهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط والتي ستنعقد بين 27 و 4 ماي المقبل. وأبرز بلاغ لإدارة المهرجان أن الأمر يتعلق ب “أفلام متوسطية جديدة وقوية تتنافس على الجوائز ولنيل اهتمام الجمهور والنقاد، وأخرى تسعى لإمتاع المتلقين وإنعاش ذاكرتهم السينفيلية”. ويتعلق الامر بالفيلمين التركيين […]readmore
---- regions - Page 2 ----
وجدة: خفض صبيب الماء الشروب من 22 إلى 29 أبريل
Maroc24
20 أبريل 2024 - 15:14
أعلنت الوكالة المستقلة الجماعية لتوزيع الماء والكهرباء بوجدة، أن صبيب الماء الصالح للشرب بمدينة وجدة، سيعرف ابتداء من يوم 22 أبريل الجاري، انخفاضا قد يصل إلى حد الانقطاع في بعض الأحياء. وذكرت الوكالة في بلاغ، أمس الجمعة، أن هذا الانخفاض يأتي في إطار أشغال تجديد قناة الجر انطلاقا من سد مشرع حمادي، حيث سيتم القيام […]readmore
تازة: موظف شرطة يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتوقيف جانح عرض
Maroc24
20 أبريل 2024 - 13:38
اضطر موظف شرطة يعمل بالأمن الجهوي بمدينة تازة، مساء أمس الجمعة، لاستعمال سلاحه الوظيفي خلال تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 55 سنة، كان في حالة غير طبيعية وعر ض أمن المواطنين وسلامة موظفي الشرطة لاعتداء جدي ووشيك باستعمال السلاح الأبيض. وذكر مصدر أمني أن دورية للشرطة كانت قد تدخلت لتوقيف المشتبه فيه الذي […]readmore
الصويرة: إعطاء انطلاقة مشروع للتكوين المستمر لفائدة الحرفيين المغاربة في
Maroc24
19 أبريل 2024 - 18:35
أعطيت اليوم الخميس بالصويرة، انطلاقة مشروع للتكوين المستمر لفائدة حرفيي قطاع النسيج والألبسة والجلد بالمغرب، وذلك بمبادرة من وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني ومكتب اليونسكو بالمغرب العربي. وسيستفيد من هذه المبادرة، التي حضر حفل اطلاقها مستشار جلالة الملك و الرئيس المؤسس لجمعية الصويرة موكادور، أندري أزولاي، وعامل إقليم الصويرة عادل المالكي، ومدير مكتب […]readmore
أمن طنجة يوقف ثلاثة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بالاتجار غير
Maroc24
19 أبريل 2024 - 17:52
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة، على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الخميس، من توقيف ثلاثة أشخاص، أحدهما مبحوث عنه في قضايا المخدرات، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بنشاط شبكة إجرامية تنشط في الاتجار غير المشروع في المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أن إجراءات البحث المنجزة […]readmore
السجن المحلي الجديدة 2: ادعاءات سجين سابق بتجويع السجناء لا
Maroc24
19 أبريل 2024 - 15:38
أكدت إدارة السجن المحلي الجديدة 2، اليوم الجمعة، أن ادعاءات سجين سابق ب “تجويع السجناء”، “لا أساس لها من الصحة”. جاء ذلك في بيان توضيحي للمؤسسة السجنية ردا على فيديو منشور على مواقع التواصل الاجتماعي لأحد السجناء السابقين بخصوص “اقتصار قفة العيد على كميات محدودة” و”تجويع السجناء” . وأبرز المصدر أنه “عكس ادعاءات السجين المذكور، […]readmore
مهرجان مراكش كناوة شو ينظم دورته السابعة في ماي المقبل
Maroc24
19 أبريل 2024 - 14:59
ت قام خلال الفترة ما بين 8 و10 ماي المقبل بالمدينة الحمراء، فعاليات الدورة السابعة لمهرجان “مراكش كناوة شو “، بمشاركة مجموعة من المعلمين والشباب الممارسين لفن كناوة، وذلك حسبما أعلنه المنظمون. وأوضح المنظمون خلال ندوة صحفية ع قدت أمس الخميس، لتسليط الضوء على التدابير المتخذة لتهييئ الظروف لإنجاح هذه التظاهرة، أن الدورة السابعة للمهرجان […]readmore
القوات الملكية الجوية بجهة العيون تقدم المساعدة ل12 مرشحا للهجرة
Maroc24
18 أبريل 2024 - 21:02
قدمت فرقة تابعة للقوات الملكية الجوية، مدعومة بغواص من البحرية الملكية، أمس الأربعاء، في إطار مهمة بحث وإنقاذ، المساعدة ل 12 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، بينهم قاصر، قبالة سواحل قرية تاروما (على بعد 55 كم من مدينة العيون). وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أنه بعد تحديد مكان الأشخاص […]readmore
أصيلة: توقيف ثلاثة أشخاص يشتبه ارتباطهم بالاتجار غير المشروع في
Maroc24
18 أبريل 2024 - 13:13
أوقفت عناصر الشرطة بمدينة أصيلة، في الساعات الأولى من فجر اليوم الخميس، ثلاثة أشخاص، من بينهم شقيقان، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بالاتجار غير المشروع في المخدرات وعدم الامتثال والضرب والجرح البليغين في مواجهة شرطي أثناء مزاولته لمهامه. وذكر مصدر أمني، أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد أوقفت عناصر الشرطة العاملة بنقطة المراقبة المرورية بمدخل مدينة […]readmore
فاس: توقيف خمسة أشخاص يشتبه تورطهم في النصب والاحتيال على
Maroc24
18 أبريل 2024 - 12:05
تمكنت عناصر الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة فاس بناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الأربعاء، من توقيف خمسة أشخاص، من بينهم ثلاثة سيدات ومواطن سوري مقيم بالمغرب، وذلك للاشتباه في تورطهم في النصب والاحتيال على الراغبين في الهجرة والاتجار في البشر. وأوضح مصدر أمني أن الأسلوب الإجرامي المعتمد من […]readmore
صفرو .. افتتاح فعاليات الدورة السادسة عشرة لملتقى التوجيه المدرسي
Maroc24
17 أبريل 2024 - 21:55
افتتحت اليوم الأربعاء بصفرو فعاليات الدورة السادسة عشرة من ملتقى التوجيه المدرسي والمهني التي تُنظمها المديرية الإقليمية للتربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بشراكة مع جمعية التوجيه المدرسي والمهني، فرع صفرو. وتشكل هذه التظاهرة، المُنظمة بتعاون مع المجلس الإقليمي لصفرو، تحت شعار “التوجيه المدرسي والمهني دعامة أساسية لإنجاح مشروع المؤسسة المندمج” مناسبة لتمكين تلاميذ السنة الثانية […]readmore
الناظور: إحباط محاولة تهريب 116 ألفا و605 أقراص مهلوسة إلى
Maroc24
17 أبريل 2024 - 20:53
تمكنت عناصر الأمن الوطني والجمارك بمركز بني انصار بالناظور، اليوم الأربعاء، من إحباط محاولة تهريب 116 ألفا و605 أقراص مهلوسة من نوعي إكستازي وريفوتريل إلى داخل التراب الوطني، كانت على متن سيارة خفيفة تحمل لوحات ترقيم أجنبية. وذكر مصدر أمني أن عمليات المراقبة والتفتيش، التي أخضعت لها هذه الناقلة مباشرة بعد وصولها إلى مركز بني […]readmore
أمن مراكش يوقف ثلاثة أجانب موضوع أوامر دولية بإلقاء القبض
Maroc24
17 أبريل 2024 - 19:30
تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية، منتصف نهار اليوم الأربعاء بمراكش ، من توقيف ثلاثة مواطنين أجانب يحملون الجنسيات الصينية والأوكرانية واللتوانية، تتراوح أعمارهم ما بين 22 و25 سنة، وذلك لكونهم يشكلون موضوع أوامر دولية بإلقاء القبض صادرة عن السلطات القضائية الأمريكية، للاشتباه في ارتباطهم بشبكات إجرامية تنشط في التهريب الدولي للمخدرات وغسل الأموال المتحصلة […]readmore
العيون: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ131 مرشحا للهجرة غير النظامية
Maroc24
17 أبريل 2024 - 18:15
قدمت دورية في أعالي البحار تابعة للبحرية الملكية، اليوم الأربعاء خلال عمليتين منفصلتين، على بعد خمسين كلم شمال – شرق مدينة العيون، المساعدة لقاربين في وضعية صعبة وعلى متنهما 131 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم 27 إمرأة و8 قاصرين، كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري. وذكر بلاغ للقيادة […]readmore
السجن المحلي بطانطان: الشكاية الكيدية لأحد السجناء محاولة للضغط من
Maroc24
17 أبريل 2024 - 16:30
أكدت إدارة السجن المحلي بطانطان، اليوم الأربعاء، أن كل ما جاء في “شكاية كيدية” لأحد السجناء “لا يعدو أن يكون محاولة منه للضغط على إدارة المؤسسة للحصول على امتيازات غير قانونية”. وأفادت المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي ردا على المقال المنشور بأحد المواقع الالكترونية بخصوص “دخول سجين بالسجن المحلي بطانطان في إضراب عن الطعام نتيجة […]readmore
الرباط: تنظيم ندوة افتتاحية لأسبوع اللغة الإسبانية الثامن بالمغرب
Maroc24
17 أبريل 2024 - 13:39
نظم معهد ثربانتس وسفارة المكسيك بالرباط، أمس الثلاثاء، ندوة تحت عنوان “ثأريات، إسهامات في قانون أدبي مختلف”، وذلك في إطار أسبوع اللغة الإسبانية الثامن بالمغرب. وتميزت هذه الندوة، المنظمة بمبادرة من سفارات البلدان الناطقة بالإسبانية المعتمدة بالمملكة، بمشاركة ثلاث كاتبات هن أمامة عواد لحرش (المغرب)، ودانييلا تارازونا فيلوتيني (المكسيك)، وأروا مورينو (إسبانيا). وخلال هذا اللقاء […]readmore
أمن صفرو يوقف ثلاثة أشخاص يشتبه تورطهم في قضية تبادل
Maroc24
17 أبريل 2024 - 11:24
تمكنت عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة صفرو، يوم الإثنين، من توقيف ثلاثة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 24 و48 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بتبادل الضرب والجرح باستعمال السلاح الأبيض. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيهم كانوا قد دخلوا في خلاف بالشارع العام بمدينة صفرو، قبل أن يتبادلوا الضرب والجرح باستعمال […]readmore
بركان: توقيف شخصين، أحدهما لبناني، للاشتباه في تورطهما في قضية
Maroc24
17 أبريل 2024 - 11:20
تمكنت عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة بركان، أمس الثلاثاء، من توقيف شخصين، أحدهما مواطن من جنسية لبنانية، وذلك للاشتباه في تورطهما في قضية تتعلق بالمس بنظم المعالجة الآلية للمعطيات الرقمية وقرصنة المكالمات الهاتفية. وأوضح مصدر أمني أن المعطيات الأولية للبحث تشير إلى تورط المشتبه بهما في قرصنة شبكات الاتصالات الوطنية، وذلك عن طريق أسلوب […]readmore
توقيع اتفاقية شراكة لدعم التربية والتكوين عن طريق الرياضة بجهة
Maroc24
17 أبريل 2024 - 10:58
جرى أمس الثلاثاء بتطوان التوقيع على اتفاقية شراكة بين الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة وجمعية “تيبو” المغرب، من أجل دعم التربية والتكوين عن طريق الرياضة. وتروم الاتفاقية، التي وقعها مدير الأكاديمية محمد عواج ورئيس جمعية “تيبو” محمد أمين زرياط، إلى دعم سبل الشراكة والتعاون بين الطرفين من أجل تمكين أكبر عدد من الأطفال والشباب […]readmore
---- regions - Page 3 ----
الخطاط ينجا يدعو المستثمرين الإسبان الى اغتنام الفرص التي تتيحها
Maroc24
16 أبريل 2024 - 21:42
دعا رئيس مجلس جهة الداخلة وادي الذهب، الخطاط ينجا، اليوم الثلاثاء بمدريد، رجال الأعمال والمقاولات الإسبانية إلى اغتنام الفرص الاستثمارية التي توفرها الجهة، التي أصبحت مركزا تجاريا ولوجستيا قاريا. وأكد السيد ينجا، خلال منتدى رفيع المستوى، نظم بالعاصمة الإسبانية بمبادرة من غرفة تجارة مدريد بشراكة مع سفارة المغرب بإسبانيا، أن جهة الداخلة وادي الذهب، بفضل […]readmore
أمن البيضاء يفكك عصابة إجرامية مكونة من أربعة أشخاص يشتبه
Maroc24
16 أبريل 2024 - 15:34
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الثلاثاء ، من تفكيك عصابة إجرامية مكونة من أربعة أشخاص، جميعهم من ذوي السوابق القضائية ويشكل أحدهم موضوع مذكرة بحث على الصعيد الوطني، وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب عملية سرقة باستعمال الكسر من داخل محل […]readmore
جامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس تستضيف الندوة الدولية
Maroc24
16 أبريل 2024 - 12:50
تنظم المدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بفاس التابعة لجامعة سيدي محمد بن عبد الله، ما بين 17 و 19 أبريل، الندوة الدولية السابعة حول البيانات الضخمة وأنترنت الأشياء. وأفاد بلاغ للمدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بأن هذا اللقاء يشكل منتدى للباحثين والمهندسين من الوسطين الجامعي والصناعي للتبادل حول أحدث الابتكارات والتقدم المحرز في مجال البحث في البيانات […]readmore
طانطان .. البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ53 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
15 أبريل 2024 - 21:54
اعترضت وحدة تابعة للبحرية الملكية، اليوم الاثنين، قاربا مطاطيا، على بعد حوالي 46 كلم شمال-شرق ميناء طانطان، وعلى متنه 53 مرشحا للهجرة غير النظامية. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، أن هؤلاء المرشحين للهجرة غير النظامية، الذين ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري. وأشار المصدر ذاته إلى أن الأشخاص […]readmore
الخميسات: ضابط شرطة يضطر لاستعمال سلاحه في تدخل أمني لتوقيف
Maroc24
15 أبريل 2024 - 20:51
اضطر ضابط شرطة يعمل بالمنطقة الإقليمية للأمن بالخميسات، اليوم الاثنين، لاستعمال سلاحه الوظيفي في تدخل أمني لتوقيف ثلاثة أشخاص، من بينهم فتاة قاصر، والذين كانوا في حالة تخدير واندفاع قوية وعرضوا أمن المواطنين وسلامة موظفي الشرطة لتهديد جدي ووشيك باستعمال السلاح الأبيض. وذكر مصدر أمني أن المشتبه فيهم كانوا قد أقدموا على اعتراض سبيل المارة […]readmore
توقيف 4 أشخاص للاشتباه في تورطهم في التخدير والسكر العلني
Maroc24
15 أبريل 2024 - 20:00
تمكنت عناصر الشرطة بولايتي أمن الدار البيضاء ومراكش في عمليتين منفصلتين، فجر اليوم الاثنين، من توقيف أربعة أشخاص، من بينهم قاصر يبلغ من العمر 17 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في التخدير والسكر العلني وإلحاق خسائر مادية بممتلكات خاصة. وذكر مصدر أمني أن مصالح الشرطة بمدينة الدار البيضاء كانت قد توصلت بإشعار حول تورط شخصين […]readmore
نسبة ملء سدود حوض سبو تفوق 51 في المائة
Maroc24
15 أبريل 2024 - 14:26
بلغت نسبة ملء السدود التابعة لوكالة الحوض المائي لسبو 15ر51 في المائة إلى غاية 15 أبريل الجاري، حيث بلغ حجم الحقينة أزيد من 840ر2 مليار متر مكعب، وذلك حسب معطيات لوزارة التجهيز والماء. وأفاد المصدر ذاته بأن نسبة ملء ثلاثة سدود من أصل 11 سدا تابعا لنفوذ الحوض المائي لسبو بلغت أزيد من 90 في […]readmore
مكناس: توقيف شخص في حالة تلبس بمحاولة السرقة بالكسر من
Maroc24
14 أبريل 2024 - 17:55
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن مكناس، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، من توقيف شخص يبلغ من العمر 24 سنة، وهو في حالة تلبس بمحاولة السرقة بالكسر من داخل وكالة بنكية بمنطقة “تولال” بالمدينة نفسها. وأوضح مصدر أمني، أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد عمد المشتبه فيه إلى إلحاق خسائر مادية بالبوابة الزجاجية للوكالة […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ118 مرشحا للهجرة غير النظامية من
Maroc24
14 أبريل 2024 - 15:24
اعترضت وحدة تابعة للبحرية الملكية، اليوم الأحد، قاربين على بعد 22 كلم و 19 كلم على التوالي، جنوب غرب طرفاية، وعلى متنهما 118 مرشحا للهجرة غير النظامية، من بينهم تسع نساء و ثلاثة قاصرين. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، أن هؤلاء المرشحين للهجرة غير النظامية الذين ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء وآسيا، كانوا […]readmore
توقيف 3 أشخاص في القنيطرة بتهمة الإجهاض غير القانوني وترويج
Maroc24
13 أبريل 2024 - 22:03
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة القنيطرة ،بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم السبت ، من توقيف ثلاثة أشخاص، من ضمنهم ممرض، وذلك للاشتباه في تورطهم في إجراء عمليات للإجهاض بشكل غير قانوني وترويج أدوية بدون ترخيص. وأوضح مصدر أمني “أن إجراءات البحث مكنت من ضبط المشتبه فيهم الثلاثة في […]readmore
توقيف شخصين بسيدي قاسم وسلا للاشتباه في تورطهما في حيازة
Maroc24
13 أبريل 2024 - 15:45
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بكل من سيدي قاسم وسلا، في عمليتين منفصلتين جرى تنفيذهما بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، من توقيف شخصين من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهما في حيازة وترويج الأقراص المهلوسة. وأوضح مصدر أمني، أن العملية الأولى المنجزة بمدينة سيدي قاسم […]readmore
مكناس: تحرير وإنقاذ شخصين كانا ضحية لعملية اختطاف واحتجاز مقرونة
Maroc24
13 أبريل 2024 - 15:35
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات التابعة للمصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مكناس، فجر اليوم السبت، من تحرير وإنقاذ شخصين كانا ضحية لعملية اختطاف واحتجاز مقرونة بأعمال التعذيب. وأوضح مصدر أمني أن مصالح الشرطة بمدينة مكناس كانت قد تفاعلت، بسرعة وجدية كبيرة، مع إشعار حول شبهة اختطاف واحتجاز أحد الضحايا داخل صندوق حديدي موصول بالكهرباء، من […]readmore
الملتقى الدولي الجامعة – مقاولة في دورته الثالثة من 18
Maroc24
13 أبريل 2024 - 14:56
تحتضن المدرسة الوطنية للتجارة والتسيير بطنجة، من 18 الى 20 من أبريل الجاري، الدورة الثالثة للملتقى الدولي “الجامعة – مقاولة”، تحت شعار “المسؤولية الاجتماعية للمقاولات والتنمية المستدامة والأداء”. ويندرج هذا الملتقى، المنظم تحت إشراف جامعة عبد المالك السعدي بشراكة مع فرع الاتحاد العام لمقاولات المغرب لجهة طنجة تطوان الحسيمة، في إطار الاستراتيجية التي يتبناها المغرب […]readmore
جهة كلميم وادنون تستقبل أزيد من 46 ألف سائح خلال
Maroc24
13 أبريل 2024 - 11:30
بلغ عدد السياح الوافدين على الفنادق المصنفة ومؤسسات إيواء سياحية (فنادق، مآوي سياحية..) بجهة كلميم وادنون خلال سنة 2023، ما مجموعه 46 ألف و45 سائحا، أي بتسجيل ارتفاع بنسبة 21 بالمائة، مقارنة مع الفترة ذاتها من 2022 (37 ألف و955 سائحا). وحسب معطيات للمندوبية الجهوية للسياحة بجهة كلميم وادنون، فإن عدد السياح المقيمين الذين زاروا […]readmore
المؤتمر الدولي ال20 للطب النفسي الديناميكي من 16 إلى 20
Maroc24
13 أبريل 2024 - 11:09
تحتضن كلية الطب والصيدلة بمراكش ما بين 16 و20 أبريل الجاري، المؤتمر الدولي ال20 للجمعية العالمية للطب النفسي الديناميكي، بمشاركة ثلة من المختصين المرموقين في علاج الأمراض النفسية المزمنة. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن هذه التظاهرة العلمية العالمية، المنظمة بمبادرة من الجمعية المغربية للطب النفسي الديناميكي، ستتناول موضوع “التحديات الاجتماعية – المسؤولية المشتركة”. وأضاف أن المؤتمر […]readmore
بني نصار: إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات وحجز 1431 قرصا
Maroc24
11 أبريل 2024 - 14:33
تمكنت عناصر الأمن الوطني بتنسيق مع الجمارك بمركز بني نصار، أمس الأربعاء، من إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات والمؤثرات العقلية، وحجز 1431 قرصا طبيا مخدرا كانت موجهة نحو المغرب انطلاقا من الخارج. وذكر مصدر أمني أن عمليات المراقبة الحدودية والتفتيش الدقيق كانت قد أسفرت عن ضبط مواطنة إسبانية تبلغ من العمر 56 سنة، مباشرة بعد […]readmore
دار الولادة نزالت لعظم.. اهتمام خاص للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية
Maroc24
11 أبريل 2024 - 10:34
تشكل دار الولادة بجماعة “نزالت لعظم” التابعة لإقليم الرحامنة التي أحدثت بدعم من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، نموذجا للاهتمام الخاص والانخراط القوي للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية في النهوض بصحة الأم والطفل. وتضطلع هذه البنية الهامة، التي تم تدشينها في سنة 2022، بدور هام في تقريب الخدمات الطبية والعلاجية من النساء وتعميم وتقريب الولوج إليها، لاسيما […]readmore
إحباط محاولة للهجرة غير المشروعة صوب مدينة سبتة
Maroc24
10 أبريل 2024 - 11:00
أفادت السلطات المحلية بعمالة المضيق – الفنيدق بأنه تم خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، إحباط محاولة للهجرة غير المشروعة صوب مدينة سبتة، على مستوى منطقة “واد لخلوط”. وأوضح المصدر ذاته أن محاولة الهجرة غير المشروعة هاته نفذتها مجموعة من الأشخاص المنحدرين من دول إفريقيا جنوب الصحراء، ضمت حوالي 200 فردا، كان بعضهم متحوزين […]readmore
---- regions - Page 4 ----
جمارك ميناء طنجة المتوسط تعتمد تنظيما جديدا للعمل على مدار
Maroc24
9 أبريل 2024 - 13:18
أعلنت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، اليوم الثلاثاء، أنه سيتم، ابتداء من يوم الاثنين 15 أبريل المقبل، اعتماد تنظيم جديد للعمل يهدف إلى ضمان دوام الخدمات الجمركية بميناء طنجة المتوسط. وذكرت الإدارة، في بلاغ، أن هذا الإجراء، الذي تم اتخاذه بالتشاور مع سلطات الميناء والقطاع الخاص، يأتي تماشيا مع سياسة مواكبة المقاولات التي تنهجها إدارة […]readmore
توقيع اتفاقية لإحداث مناطق صناعية بجهة كلميم-واد نون
Maroc24
8 أبريل 2024 - 19:33
تم، اليوم الاثنين بالرباط، توقيع اتفاقية شراكة تتعلق بإحداث مناطق أنشطة اقتصادية بأقاليم جهة كلميم واد نون، وذلك من قبل وزير الصناعة والتجارة، السيد رياض مزور، ورئيسة مجلس الجهة، السيدة مباركة بوعيدة. وتتعلق هذه الاتفاقية، التي تروم تحسين جاذبية هذه المناطق وتعزيز تنافسيتها الاقتصادية، بإحداث ثلاث مناطق جديدة خاصة بالأنشطة الاقتصادية بأقاليم كلميم وسيدي إفني […]readmore
المبادرة الوطنية التنمية البشرية.. عناية خاصة بصحة الأم والطفل بإقليم
Maroc24
8 أبريل 2024 - 17:55
تولي المبادرة الوطنية للتنمية البشرية عناية خاصة بصحة الأم والطفل بإقليم صفرو من خلال برمجة وإنجاز عدد من المشاريع والمبادرات لاسيما خلال المرحلة الثالثة من المبادرة (2023-2019). وساهمت المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بصفرو، خلال مرحلتها الثالثة (2023-2019) في تمويل ما مجموعه 37 مشروعا بغلاف مالي إجمالي قدره 10 ملايين درهم، بلغت مساهمة المبادرة فيها أزيد […]readmore
هبات ملكية لفائدة أسر معوزة بصفرو
Maroc24
7 أبريل 2024 - 16:56
أشرفت لجنة من الحجابة الملكية، اليوم الأحد، على تسليم هبات ملكية لفائدة أسر معوزة وذوي احتياجات خاصة بصفرو. وأشرفت اللجنة، التي ترأسها محمد سعد الدين سميج، مكلف بمهمة بالحجابة الملكية، على توزيع هذه الهبات التي استفادت منها أسر معوزة وأشخاص مصابون بأمراض مزمنة وذوو احتياجات خاصة. وتم تسليم هذه الهبات خلال حفل جرى بحضور، على […]readmore
الدار البيضاء: إحياء ليلة القدر المباركة في أجواء من الخشوع
Maroc24
7 أبريل 2024 - 11:11
في أجواء من الخشوع والطمأنينة والتقرب إلى الحق سبحانه، استقبلت مختلف مساجد جهة الدار البيضاء – سطات مساء أمس السبت، على غرار باقي جهات المملكة، آلاف المصلين الراغبين في إحياء ليلة القدر المباركة والفوز بثوابها العظيم. وهكذا، قبل آذان صلاة العشاء وبعد الإفطار مباشرة، بدأ المصلون، كبارا وصغارا من نساء ورجال، بالتوجه نحو المساجد بغية […]readmore
العيون – الساقية الحمراء.. ارتباط وطيد بعادات الطبخ المتوارثة عن
Maroc24
6 أبريل 2024 - 19:41
لاتزال ساكنة جهة العيون – الساقية الحمراء ترتبط بشكل وطيد بتقاليد وعادات الطبخ الأصيلة والمتوارثة عن الأجداد، وتحتفي بإعداد أطباق ووجبات تقليدية، خلال شهر رمضان المبارك. وهكذا، تعمل نساء الجهة، خلال الشهر الفضيل، على إبراز خبرتهن في الطهي، من خلال إعداد مجموعة متنوعة من الأطباق التقليدية بدقة متناهية، تمتزج فيها النكهات مع الأصالة لتزيين موائد […]readmore
الناظور: توقيف 16 شخصا ينشطون ضمن شبكة إجرامية متورطة في
Maroc24
6 أبريل 2024 - 14:37
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمدينة الناظور بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم السبت، من توقيف ستة عشر شخصا ينشطون ضمن شبكة إجرامية متورطة في الاتجار الدولي في السيارات المسروقة والتزوير واستعماله. وذكر مصدر أمني أنه تم تنفيذ هذه العملية الأمنية بمجموعة من المناطق القروية بضواحي مدن الناظور والدريوش وابن الطيب، […]readmore
المدينة القديمة بالدار البيضاء.. معلمة سياحية متميزة تعكس موروثا تاريخيا
Maroc24
6 أبريل 2024 - 10:30
عند الحديث عن مدينة الدار البيضاء، أول ما يمكن أن يتبادر إلى الذهن هو خصائصها الديمغرافية والاقتصادية، بناياتها الحديثة وأسلوب الحياة السريع والصاخب بها. لكن قلما يكون الحديث عن جانبها الثقافي والسياحي ومعالمها المتميزة التي تحكي عن تراث غني ومتفرد. من بين هذه المعالم “المدينة القديمة”، أحد أهم الأحياء الشعبية بالدار البيضاء، والتي تتميز بشوارعها […]readmore
بنجرير: UM6P Ventures يطلق دعوة لتقديم الطلبات من الشركات الناشئة
Maroc24
4 أبريل 2024 - 16:54
أعلن الصندوق الاستثماري لجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية (UM6P Ventures)، عن إطلاق دعوة لتقديم الطلبات من الشركات الناشئة للتكنولوجيات العميقة (Deeptech)، وهي مبادرة تروم رصد الابتكارات الأكثر ثورية في مجال التكنولوجيا بإفريقيا في مجالات الفلاحة والصحة والتكنولوجيا الخضراء. وأوضح بلاغ لجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، أن هذه الدعوة لتقديم الطلبات التي تهم الشركات […]readmore
إحداث أزيد من 330 مقاولة خلال يناير 2024 بجهة العيون
Maroc24
3 أبريل 2024 - 21:50
بلغ عدد المقاولات التي تم إحداثها على مستوى جهة العيون – الساقية الحمراء، خلال شهر يناير المنصرم، ما مجموعه 334 مقاولة، وذلك وفق معطيات للمكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية. وتتوزع هذه المقاولات، حسب لوحة القيادة العامة للمكتب، على الأشخاص الاعتباريين بما مجموعه 177 مقاولة، والأشخاص الذاتيين بـ 157 مقاولة. وأفاد المصدر ذاته بأن إقليم العيون […]readmore
أمن جرسيف يوقف مواطنا هولنديا من أصول مصرية موضوع أمر
Maroc24
3 أبريل 2024 - 13:24
تمكنت عناصر الشرطة بمدينة جرسيف، أول أمس الاثنين، من توقيف مواطن هولندي من أصول مصرية، يبلغ من العمر 63 سنة، يشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية الألمانية. وذكر مصدر أمني أن عملية تنقيط المواطن الأجنبي الموقوف بقاعدة بيانات المنظمة الدولية للشرطة الجنائية “أنتربول”، أوضحت أنه مبحوث عنه على الصعيد الدولي بموجب […]readmore
الدار البيضاء: فتح بحث قضائي لتحديد الأفعال المنسوبة لسيدة يشتبه
Maroc24
3 أبريل 2024 - 13:15
فتحت فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن بنمسيك بمدينة الدار البيضاء، بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، أمس الثلاثاء، وذلك لتحديد الأفعال الإجرامية المنسوبة لسيدة تبلغ من العمر 38 سنة، يشتبه في تورطها في تعريض ابنتها القاصر البالغة من العمر 07 سنوات للإيذاء العمدي. وذكر مصدر أمني أن دورية للشرطة كانت قد ضبطت المشتبه فيها […]readmore
إقليم الحوز: تواصل عملية إعادة البناء ما بعد الزلزال بعزيمة
Maroc24
2 أبريل 2024 - 22:33
تشهد جماعة أسني بإقليم الحوز، على غرار باقي المناطق المتضررة من زلزال 8 شتنبر الماضي، تقدما ملحوظا في عملية إعادة بناء المنازل المنهارة كليا أو جزئيا، وذلك بإصرار تام على ضمان توفير كافة شروط النجاح لهذا الورش الكبير. ويعكس هذا التقدم الملحوظ العمل الدؤوب والمستمر الذي تقوم به السلطات المحلية ومختلف الإدارات المعنية، والتعاون المثمر […]readmore
تمدرس الأطفال في وضعية إعاقة محور يوم دراسي بالداخلة
Maroc24
2 أبريل 2024 - 20:04
شكل موضوع “تمدرس الأطفال في وضعية إعاقة” محور يوم دراسي نظمته، اليوم الثلاثاء بالداخلة، الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بالداخلة – وادي الذهب، وذلك تخليدا لليوم الوطني للأشخاص في وضعية إعاقة. ويندرج هذا اللقاء، المنظم تحت شعار “ضمان حق الأطفال في وضعية إعاقة في التمدرس مسؤوليتنا جميعا”، بتنسيق مع النيابة العامة لدى المحكمة الابتدائية بالداخلة والمديرية […]readmore
توقيف خمسة أشخاص بكل من أكادير والرباط يشتبه في ارتباطهم
Maroc24
2 أبريل 2024 - 15:23
تمكنت عناصر الشرطة بكل من أكادير والرباط في عمليتين منفصلتين، جرى تنفيذهما مساء أمس الاثنين وصباح اليوم الثلاثاء، من توقيف خمسة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكات إجرامية تنشط في ترويج المخدرات والمؤثرات العقلية، وذلك في إطار مواصلة الجهود المبذولة لمكافحة تهريب وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأوضح مصدر أمني أن العملية الأولى، المنجزة بمدينة أكادير بناء […]readmore
جهة طنجة-تطوان-الحسيمة: المخزون المائي بالسدود يتجاوز مليار متر مكعب
Maroc24
2 أبريل 2024 - 12:05
تجاوز المخزون المائي بالسدود الواقعة بتراب جهة طنجة-تطوان-الحسيمة مليار و 66 مليون متر مكعب بفضل التساقطات المطرية الأخيرة. وأفادت أرقام التقرير اليومي للمديرية العامة لهندسة المياه بأن المخزون المائي بسدود جهة طنجة-تطوان-الحسيمة بلغ، اليوم الثلاثاء، 1066,4 مليون متر مكعب، أي بمعدل ملء عام يصل إلى 61,94 في المائة من الحقينة الإجمالية البالغة 1721,7 مليون متر […]readmore
التساقطات المطرية الأخيرة تنعش آمال منتجي النباتات السكرية بحوض اللوكوس
Maroc24
1 أبريل 2024 - 22:11
أنعشت التساقطات المطرية الأخيرة آمال منتجي النباتات السكرية بحوض اللوكوس في الحصول على محصول جيد خلال الموسم الفلاحي 2023 – 2024. ويعتبر حوض اللوكوس من المناطق الرئيسية للزراعات السكرية بالمغرب، لما يتميز به من ظروف ملائمة تتجلى في وجود تربة متنوعة وغنية، وتساقطات مطرية مهمة وبنيات تحتية توفر السقي تحت الطلب ودون انقطاع، وكذلك على […]readmore
مراكش.. توقيف شخص للاشتباه في ارتكابه لجريمة المس بنظم المعالجة
Maroc24
1 أبريل 2024 - 22:06
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن مراكش، اليوم الاثنين، من توقيف شخص يبلغ من العمر 27 سنة، وذلك للاشتباه في ارتكابه لجريمة المس بنظم المعالجة الآلية للمعطيات الرقمية وقرصنة المكالمات الهاتفية. وذكر مصدر أمني أن المشتبه فيه كان قد استعمل جهازا إلكترونيا وتطبيقا معلوماتيا لتحويل المكالمات الهاتفية الدولية إلى محلية وتحصيل عائدات مالية من فرق التعريفة […]readmore
---- regions - Page 5 ----
طاطا.. تنظيم نهائيات المسابقة الإقليمية الرمضانية في حفظ وتجويد القرآن
Maroc24
1 أبريل 2024 - 20:39
نظم المجلس العلمي المحلي لطاطا، أمس الأحد، نهائيات المسابقة الإقليمية الرمضانية في حفظ وتجويد القرآن الكريم الخاصة بتلاميذ الكتاتيب القرآنية ومؤسسات التعليم العتيق وتلاميذ المؤسسات العمومية ذكورا وإناثا ،في نسختها الأولى 1445ه /2024 م. وتندرج هذه المسابقة القرآنية، التي أقيمت بشراكة مع عمالة طاطا و بتنسيق مع المندوبية الإقليمية للشؤون الإسلامية بطاطا والمديرية الإقليمية للتربية […]readmore
الشركة الوطنية للنقل والوسائل اللوجيستيكية تحقق نتيجة صافية بقيمة 89,6
Maroc24
1 أبريل 2024 - 14:29
أفادت وزارة النقل واللوجيستيك أن الشركة الوطنية للنقل والوسائل اللوجيستيكية حققت، برسم السنة المالية 2023، نتيجة صافية بقيمة 89,6 مليون درهم. وأوضح بلاغ للوزارة أن رقم معاملات الشركة بلغ قيمة 668,6 مليون درهم، حسب تقرير نشاط الشركة الوطنية للنقل والوسائل اللوجيستيكية، تم عرضه الأربعاء الماضي خلال اجتماع مجلس إدارتها الذي ترأسه وزير النقل واللوجستيك، السيد […]readmore
مراكش: تنظيم ماراثون خيري للتحسيس بأهمية التبرع بالدم
Maroc24
1 أبريل 2024 - 13:49
تنظم جمعية النخيل لواهبي الدم يوم 21 أبريل الجاري، ماراثونا خيريا على مسافة 7 كيلومترات، وذلك بهدف التحسيس بأهمية التبرع بالدم. وأوضحت الجمعية في بلاغ، أن “هذه التظاهرة الخيرية، ستقام انطلاقا من ساحة الكركرات بحي المسيرة ووصولا إليها”، مبرزة أن هذا الماراثون سيتيح للمشاركين فرصة اللقاء من أجل قضية نبيلة. وأضاف المصدر ذاته، أن هذا […]readmore
مكناس: إطلاق عملية واسعة لترميم الأسوار التاريخية
Maroc24
1 أبريل 2024 - 13:32
أطلقت مدينة مكناس برنامجا واسعا لإعادة ترميم وتأهيل الأسوار التاريخية المحيطة بالمدينة القديمة. وتهدف هذه المشاريع، التي تشرف على تدبيرها وكالة التنمية ورد الاعتبار لمدينة فاس، إلى الحفاظ على التراث التاريخي والثقافي الغني، وتعزيز السياحة في هذه المدينة التاريخية. ووفق شروط طلبات العروض، التي أطلقتها وكالة التنمية ورد الاعتبار لمدينة فاس، فيتعلق المشروع الأول بالشطر […]readmore
جهة طنجة-تطوان-الحسيمة: معدل ملء السدود الكبرى يتجاوز 50 في المائة
Maroc24
30 مارس 2024 - 12:14
تجاوز معدل ملء السدود الكبرى على مستوى جهة طنجة-تطوان-الحسيمة 50 في المائة من الحقينة الإجمالية لهذه السدود، وفق التقرير اليومي للمديرية العامة لهندسة المياه التابعة لوزارة التجهيز والماء. وأفاد التقرير اليومي للمديرية العامة لهندسة المياه بأن المخزون المائي بسدود جهة طنجة-تطوان-الحسيمة بلغ، اليوم السبت، 870,28 مليون متر مكعب، أي بمعدل ملء عام يصل إلى 50,55 […]readmore
ليلة القرآن بالرباط تحتفي بتفرد الصيغ المغربية في تلاوة الذكر
Maroc24
30 مارس 2024 - 11:46
احتفت أمسية “ليلة القرآن”، مساء أمس الجمعة بالرباط، بتميز الصيغ المغربية في تلاوة الذكر الحكيم والتعريف بها. وخلال هذا الحفل، الذي نظمته وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، صدحت حناجر قراء مغاربة وحفاظ للقرآن الكريم بتلاوات فردية وجماعية تبرز تميز الصيغ المغربية في تلاوة القرآن الكريم، لاسيما الصيغتان الفيلالية والحسانية التي تتميز كل منها بنغمة خاصة ولحن […]readmore
طنجة تعزز التزامها بتوفير بيئة ميسرة للولوج لفائدة الأشخاص في
Maroc24
30 مارس 2024 - 11:20
تواصل جماعة طنجة تعزيز التزامها الراسخ بتوفير بيئة ميسرة للولوج لفائدة الأشخاص في وضعية إعاقة، عبر تنفيذ مجموعة من المشاريع والمبادرات الهادفة إلى ضمان تمتعهم بحقوقهم الكاملة والدمج الكامل. وأبرزت جماعة طنجة، في بلاغ صحافي، أن الاتفاقية التي تجمعها مع وزارة التضامن والاندماج الاجتماعي والأسرة، لتنزيل برنامج “مدن ولوجة” بغلاف مالي كلفته 3.3 ملايين درهم، […]readmore
شيشاوة: مؤسسة محمد الخامس للتضامن تنظم حملة واسعة لجراحة المياه
Maroc24
29 مارس 2024 - 21:51
أطلقت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، الجمعة، حملة واسعة لجراحة المياه البيضاء (الجلالة) لفائدة الساكنة المنحدرة من الدواوير التابعة لإقليم شيشاوة المتضررة من زلزال 8 شتنبر الماضي. وتندرج هذه المبادرة التي تتواصل إلى غاية السبت، في إطار حملة مهمة لجراحة المياه البيضاء تم اطلاقها من 22 إلى 30 مارس الجاري لفائدة الساكنة المنحدرة من الدواوير المتضررة […]readmore
إعطاء انطلاقة إنجاز مشروع تصميم التهيئة والحفاظ على المدينة العتيقة
Maroc24
29 مارس 2024 - 11:29
جرى أمس الخميس بمقر عمالة إقليم تطوان إعطاء انطلاقة إنجاز تصميم التهيئة والحفاظ على المدينة العتيقة لتطوان. وأفادت الوكالة الحضرية لتطوان ،في بلاغ صحافي ، أن اجتماعا انعقد تحت رئاسة عامل إقليم تطوان، عبد الرزاق المنصوري، وبحضور مديرة الوكالة الحضرية لتطوان ورئيس الجماعة الترابية لتطوان والمصالح الخارجية للعمالة، خصص لإعطاء الانطلاقة لإنجاز مشروع تصميم التهيئة […]readmore
مركز طمر وتثمين النفايات المنزلية بتاوريرت.. مشروع واعد للمحافظة على
Maroc24
29 مارس 2024 - 10:42
بإقليم تاوريرت، وعلى مساحة إجمالية قدرها 22 هكتارا، تم إنجاز مركز لطمر وتثمين النفايات المنزلية، والذي يعد مشروعا بيئيا هاما وواعدا من شأنه المساهمة، بشكل كبير، في تدبير النفايات والمحافظة على البيئة. ويأتي هذا المركز ذي البعد الإقليمي، المندرج في إطار تفعيل البرنامج الوطني للنفايات المنزلية، وإغلاق وتأهيل المطارح العشوائية بمدن الإقليم، تتويجا لمسار من […]readmore
أمسيات في فن المديح والسماع بالحسيمة إحياء لليالي رمضان
Maroc24
28 مارس 2024 - 23:05
تنظم المديرية الإقليمية للثقافة بالحسيمة بمناسبة شهر رمضان الكريم، النسخة الأولى من الأمسيات الدينية الرمضانية في فن المديح والسماع وتجويد القرآن الكريم، وذلك من 29 مارس إلى غاية 5 أبريل. وستقام الأمسيات الدينية في رحاب دار الثقافة الأمير مولاي الحسن يومي 29 و30 مارس، كما ستحتضن ساحة محمد السادس بالحسيمة حفلا للمديح والسماع يومي الرابع […]readmore
اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بعمالة المضيق-الفنيدق تصادق على 24 مشروعا
Maroc24
28 مارس 2024 - 22:08
صادقت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بعمالة المضيق-الفنيدق، اليوم الخميس، على 24 مشروعا برسم سنة 2024 بغلاف مالي يفوق 15 مليون درهم. في هذا الإطار، صادقت اللجنة، المنعقدة برئاسة عامل عمالة المضيق-الفنيدق ياسين جاري، على مشروع واحد ضمن برنامج تدارك الخصاص في البنيات التحتية والخدمات الأساسية بالمجالات الترابية الأقل تجهيزا (1مليون درهم)، و 13 مشروعا ضمن […]readmore
طنجة: تنظيم قافلة للتوعية والتحسيس باضطراب طيف التوحد
Maroc24
28 مارس 2024 - 12:52
ينظم اتحاد الجمعيات العاملة في مجال الإعاقة وجمعية اتحاد آباء وأمهات ذوي الاحتياجات الخاصة “قافلة أبريل” للتوعية والتحسيس باضطراب طيف التوحد، في إطار برنامج “معا” لدعم الأشخاص في وضعية إعاقة. ويشمل برنامج هذه المبادرة الاجتماعية/التربوية، التي تنظم في إطار تخليد اليوم العالمي للتوحد بشراكة أيضا مع المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بعمالة […]readmore
تكنوبارك طنجة يستضيف مبادرة جيتكس إفريقيا-المغرب 200 Gitex Africa Morocco
Maroc24
27 مارس 2024 - 23:26
بعد جولة تحسيسية ناجحة في مدينة الدار البيضاء، واصلت قافلة مبادرة “جيتكس إفريقيا-المغرب 200” رحلتها اليوم لتصل إلى تكنوبارك طنجة. وشهدت هذه الجولة حضورًا كثيفًا من الشركات الناشئة المغربية المهتمة بالمشاركة في معرض Gitex Africa Morocco 2024. وتهدف المبادرة إلى تمكين 200 شركة ناشئة مغربية من عرض مشاريعها وأفكارها المبتكرة على المستثمرين والفاعلين الدوليين خلال […]readmore
توزيع أكثر من 630 ألف قنطار من الشعير المدعم بجهة
Maroc24
27 مارس 2024 - 20:33
تم، إلى حدود اليوم، توزيع أزيد من 630 ألف قنطار من الشعير المدعم لفائدة مربي الماشية بجهة فاس-مكناس، وذلك في إطار جهود المديرية الجهوية للفلاحة من أجل الحفاظ على القطيع. وأوضحت المديرية، في بلاغ، أن هذه الكمية تم توزيعها على دفعتين، مشيرة إلى أن الدفعة الأولى همت توزيع 275 ألف قنطار من الشعير المدعم لفائدة […]readmore
معبر باب سبتة: حجز أزيد من 72 كلغ من مخدر
Maroc24
27 مارس 2024 - 18:58
أحبطت عناصر الجمارك والأمن الوطني بمعبر باب سبتة، ليلة الثلاثاء – الأربعاء، عملية تهريب 72,4 كلغ من مخدر الشيرا. وأفاد مصدر جمركي أن عناصر الجمارك بتعاون مع عناصر الأمن الوطني بمنطقة المغادرة بمعبر باب سبتة أخضعت سيارة رباعية الدفع مرقمة بالخارج لتفتيش دقيق باستعمال الكلاب المدربة للشرطة أسفر عن ضبط هذه الكمية من المخدرات. وأضاف […]readmore
ميناء طنجة المتوسط ضمن أفضل 20 ميناء للحاويات في العالم
Maroc24
27 مارس 2024 - 15:20
انضم ميناء طنجة المتوسط إلى قائمة أفضل 20 ميناء للحاويات في العالم، وفقا لأحدث تصنيف مرجعي نشرته شركة التحليل البحري (ألفالاينر) لشهر مارس الجاري. هكذا، قفز ميناء طنجة المتوسط ثلاثة مراكز في هذا التصنيف، ليحتل الآن المركز 19 عالميا من بين 500 ميناء حاويات في العالم، بحسب تصنيف شركة (ألفالاينر) التي تتخذ من فرنسا مقرا […]readmore
الدار البيضاء: احباط عملية كبرى للتهريب الدولي للمخدرات وحجز 10
Maroc24
27 مارس 2024 - 13:59
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء، على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من فجر اليوم الأربعاء، من إحباط عملية كبرى للتهريب الدولي للمخدرات، وحجز عشرة أطنان و300 كيلوغرام من مخدر الشيرا. وذكرت المديرية العامة للأمن الوطني في بلاغ بهذا الخصوص، أن العمليات المنجزة في […]readmore
---- regions - Page 6 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
27 مارس 2024 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا خلال الصباح والليل بكل من الريف، وجنوب المنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي بالأطلس وسفوحه الغربية. كما يتوقع نزول أمطار ضعيفة بمنطقة طنجة، واللكوس، وشمال منطقة الغرب وبالريف، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا بكل من السايس والأطلس المتوسط مع نزول قطرات […]readmore
مراكش: توقيف ثلاثة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط
Maroc24
27 مارس 2024 - 09:31
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن مراكش، بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الثلاثاء، من توقيف ثلاثة أشخاص، تتراوح أعمارهم ما بين 24 و45 سنة، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في ترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف اثنين من المشتبه فيهم على متن سيارة نفعية تحمل لوحات […]readmore
الرشيدية: توقيف ثلاثة أشخاص يشتبه في قرصنتهم بطاقات الأداء البنكي
Maroc24
26 مارس 2024 - 15:49
تمكنت عناصر المصلحة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة الرشيدية، مساء أمس الاثنين، من توقيف ثلاثة أشخاص، تتراوح أعمارهم ما بين 22 و 33 سنة، أحدهم من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهم في قرصنة بطاقات الأداء البنكي، واستعمالها في اقتناء بضائع وخدمات على شبكة الأنترنت. وأوضح مصدر أمني أن مصالح الأمن كانت قد نسقت مع […]readmore
الأسواق النموذجية بالعيون.. إقبال كبير للساكنة خلال شهر رمضان المبارك
Maroc24
25 مارس 2024 - 22:00
تشهد مختلف الأسواق النموذجية بمدينة العيون، خلال شهر رمضان المبارك، إقبالا كبيرا للساكنة من أجل اقتناء المواد الغذائية الأساسية، لاسيما تلك التي تعرف استهلاكا كبيرا خلال هذا الشهر الفضيل. وهكذا، تشهد هذه الأسواق، التي تتميز بمعايير الجودة والنظافة، والتي تم إنجازها بمختلف أحياء المدينة (سوق “الحزام”، وسوق “التنمية”، وسوق “25 مارس”، وسوق “الوفاق”)، ومنذ الأيام […]readmore
معبر باب سبتة: حجز بضائع فاخرة مهربة بقيمة تناهز مليون
Maroc24
25 مارس 2024 - 18:23
تمكنت عناصر الجمارك العاملة بمعبر باب سبتة من حجز مجموعة من البضائع الفاخرة والحلي المهربة بقيمة تصل إلى مليون درهم. وأفاد مصدر جمركي أن عناصر الجمارك بمعبر باب سبتة أخضعت سيارة مرقمة بإسبانيا كانت في طريقها لدخول التراب الوطني لتفتيش يدوي دقيق أسفر عن حجز 3 ساعات فاخرة وسوارين ذهبيين مرصعين بالماس. وأضاف المصدر نفسه […]readmore
توقيف ثلاثة أشخاص للاشتباه في تورطهم في الاختطاف والاحتجاز وتنظيم
Maroc24
25 مارس 2024 - 15:42
أسفرت عملية مشتركة بين عناصر الشرطة القضائية بمدينتي فاس والناظور، مساء أمس الأحد، عن توقيف ثلاثة أشخاص من ذوي السوابق القضائية، تتراوح أعمارهم بين 35 و 41 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضايا تتعلق بالاختطاف والاحتجاز وطلب الفدية وتنظيم الهجرة غير الشرعية والاتجار بالبشر. وأوضح مصدر أمني، أن مصالح الشرطة بمدينة فاس كانت قد […]readmore
فتيحة المودني تنتخب عمدة لمدينة الرباط
Maroc24
25 مارس 2024 - 14:45
جرى، اليوم الإثنين، انتخاب المستشارة الجماعية فتيحة المودني، عن حزب التجمع الوطني للأحرار، بالأغلبية، رئيسة للمجلس الجماعي لمدينة الرباط. وحصلت السيدة المودني على 66 صوتا من أصل 81، وخلفت السيدة أسماء أغلالو التي كانت قد قدمت استقالتها من منصب رئيسة المجلس الجماعي لمدينة الرباط. وفي كلمة لها بعد انتخابها عمدة لمدينة الرباط، دعت السيدة المودني […]readmore
مصالح الأمن بمدينة الدار البيضاء تحقق في واقعة (السرقة على
Maroc24
25 مارس 2024 - 12:24
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، نهاية الأسبوع المنصرم، وذلك لتحديد جميع المتورطين في اختلاق جريمة وهمية، ونشر خبر زائف يمس بالإحساس بالأمن لدى المواطنين بواسطة الأنظمة المعلوماتية، وإهانة هيئة منظمة عبر الإدلاء ببيانات زائفة. وكانت مصالح الأمن بمدينة الدار البيضاء قد تفاعلت بجدية كبيرة مع […]readmore
إقليم شيشاوة: تتبع صارم ومنتظم لمختلف أوراش إعادة البناء ما
Maroc24
24 مارس 2024 - 20:35
تحظى مختلف الأوراش المرتبطة بإعادة البناء ما بعد الزلزال على مستوى إقليم شيشاوة باهتمام خاص وتتبع صارم ومنتظم من قبل كافة الأطراف المعنية والسلطات المحلية والشركاء، من أجل ضمان شروط نجاح هذه العملية الكبيرة. وفي هذا الإطار، نُظمت اليوم الأحد زيارات ميدانية لعدد من الجماعات الترابية التابعة للإقليم بحضور على الخصوص، الكاتب العام لوزارة إعداد […]readmore
الساحات العمومية بالعيون، ملاذ الباحثين عن الاستجمام والترويح عن النفس
Maroc24
24 مارس 2024 - 14:40
بحثا عن لحظات من الراحة والاستجمام والترويح عن النفس والسمر الليلي، تتوافد ساكنة العيون بكثافة على مختلف الساحات العمومية بالمدينة، بعد أداء صلاة التراويح، في أجواء حميمية يختص بها شهر رمضان المبارك. وتشكل هذه الساحات، التي غالبا ما تتواجد وسط الأحياء السكنية، أو بالقرب من الشوارع الرئيسية المجاورة، فضاء للترويح عن النفس وأخذ قسط من […]readmore
الداخلة: توقيف 165 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
23 مارس 2024 - 14:25
اعترضت دورية تابعة للبحرية الملكية، أمس الجمعة، على بعد 260 كلم جنوب غرب مدينة الداخلة، قاربا وعلى متنه 165 مرشحا للهجرة غير الشرعية، من بينهم أربع جثث. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن هؤلاء المرشحين، المنحدرين من دول إفريقيا جنوب الصحراء، انطلقوا يوم 6 مارس، وكانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري. وأكد المصدر […]readmore
رصد أزيد من 664 مليون درهم لتغطية 67 جماعة بجهة
Maroc24
23 مارس 2024 - 13:10
تم رصد أزيد من 664 مليون درهم ، في إطار اتفاقية متعددة الأطراف من أجل تمويل مشاريع تزويد المراكز والدواوير التابعة لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة بالماء الصالح للشرب ، والتي تستهدف 466 من الدواوير، في 67 جماعة بمختلف أقاليم وعمالتي الجهة الثمانية. وأفادت معطيات لمجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة في بلاغ بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للماء وللتأكيد على أهمية […]readmore
فن الطبخ المراكشي مكون أساسي في إشعاع المدينة الحمراء وطنيا
Maroc24
23 مارس 2024 - 12:41
تستهوي مدينة مراكش ذات الاشعاع العالمي، الزائرين المغاربة والأجانب، لما تزخر به من مآثر تاريخية ومناظر طبيعية في مقدمتها حدائق ضاربة في عمق التاريخ تؤثث فضاءاتها المختلفة، وكذا بأطباقها الشهية والمتنوعة التي تتفرد بها عن باقي المدن المغربية الأخرى. واستطاع فن الطبخ المراكشي على الخصوص والمغربي على العموم، من بلوغ العالمية بعد أن أصبح ضمن […]readmore
ساحة الهديم بمكناس، حمولة تاريخية وحضارية متفردة
Maroc24
23 مارس 2024 - 10:18
تزخر مدينة مكناس بمواقع ومآثر تاريخية متنوعة، منها ساحة الهديم ذات حمولة تاريخية وحضارية تعكس تفرّد العاصمة الإسماعيلية. ونظرا لكونها موضوع عملية إعادة تأهيل في إطار الورش الملكي الكبير لتثمين المدينة العتيقة لمكناس، استفادت هذه الساحة التاريخية من عملية تجديد، إذ سيتم إعادة فتحها قريبا في وجه العموم . وارتبط اسم ساحة الهديم ،وفق المؤرخين، […]readmore
معبر باب سبتة: حجز أزيد من 48 كلغ من مخدر
Maroc24
22 مارس 2024 - 21:49
تمكنت عناصر الجمارك والأمن الوطني بمعبر باب سبتة، اليوم الجمعة ، من إجهاض محاولة تهريب أكثر من 48 كلغ من مخدر الشيرا. وأوضح مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك والأمن الوطني في منطقة المغادرة بمعبر باب سبتة أخضعت سيارة خفيفة ،مسجلة بإسبانيا ، لتفتيش دقيق أسفر عن العثور على 48.6 كيلوغرام من مخدر الشيرا. وأضاف المصدر […]readmore
جماعة أمزميز: مؤسسة محمد الخامس للتضامن تواصل انخراطها الطبي الفاعل
Maroc24
22 مارس 2024 - 17:12
تواصل مؤسسة محمد الخامس للتضامن انخراطها الطبي الفاعل والشامل لفائدة ساكنة الجماعة الترابية أمزميز، إلى جانب باقي الجماعات التابعة لإقليمي الحوز وشيشاوة. وفي هذا الإطار، نظمت المؤسسة اليوم الجمعة بمركز أمزميز، حملة طبية جراحية للمياه البيضاء للحالات التي تم تشخيصها من خلال عمل الوحدات الطبية المتنقلة المتصلة التابعة للمؤسسة. ومن أجل الاستجابة للانتظارات الطبية للساكنة، […]readmore
الدار البيضاء: فطور متعدد الثقافات والأديان يحتفي بالذكرى 14 لتأسيسه
Maroc24
22 مارس 2024 - 15:20
أقيمت، مساء أمس الخميس بالدار البيضاء، الدورة ال 14 من مبادرة “فطور متعدد الثقافات والأديان”، الحدث الرائد للعيش المشترك، الذي التأم فيه ممثلون عن الديانات التوحيدية الثلاث وأزيد من 200 شخصية حول مائدة إفطار واحدة. وجرت هذه الدورة، المنظمة بمبادرة من جمعيات “مغاربة بصيغة الجمع/ ماروكان بلورييل” و”سلام لكولام” و”قادة الألفية”، تحت شعار ” فلنشعل […]readmore
توقيف أربعة أشخاص بكل من أكادير وطنجة يشتبه في تورطهم
Maroc24
21 مارس 2024 - 16:30
تمكنت عناصر الشرطة بكل من أكادير وطنجة في عمليتين منفصلتين، جرى تنفيذهما مساء أمس الأربعاء، من توقيف أربعة أشخاص، يشتبه في تورطهم في ترويج المخدرات والمؤثرات العقلية، وذلك في إطار مواصلة الجهود المبذولة لمكافحة تهريب وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأوضح مصدر أمني أن العملية الأولى، المنجزة بمدينة طنجة، أسفرت عن توقيف شخصين، يبلغان من العمر […]readmore
---- regions - Page 7 ----
فاطمة الزهراء عمور: تثمين المنتزه الوطني لإفران من شأنه تعزيز
Maroc24
21 مارس 2024 - 14:12
أكدت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، أن إعطاء انطلاقة برنامج تثمين المنتزه الوطني لإفران، باعتباره أحد المشاريع القاطرة الأربعة عشر لخارطة طريق السياحة 2023-2026، من شأنه تعزيز الجاذبية السياحية لجهة فاس-مكناس بأكملها. وذكر بلاغ لوزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، اليوم الخميس، أن السيدة عمور أبرزت أن “تثمين المنتزه […]readmore
حوض ملوية: تعبئة مكثفة لشرطة المياه لحماية الثروة المائية
Maroc24
21 مارس 2024 - 11:34
في ظل نقص الموارد المائية، نتيجة التغيرات المناخية، وقلة التساقطات المطرية جراء توالي فترات الجفاف، تقوم وكالة الحوض المائي لملوية باتخاذ مجموعة من الإجراءات والتدابير الرامية بالأساس إلى التعبئة لترشيد استعمال المياه والحفاظ على هذه الثروة الحيوية. ومن بين هذه التدابير، تكثيف وتعزيز عمل دوريات شرطة المياه التي تضطلع بدور كبير في الحفاظ على الملك […]readmore
مراكش تحتضن المنتدى الدولي الثالث للأشجار ما بين 12 و15
Maroc24
20 مارس 2024 - 20:29
تحتضن مدينة مراكش خلال الفترة الممتدة من 12 إلى 15 أبريل المقبل الدورة الثالثة للمنتدى الدولي للأشجار، بمشاركة خبراء دوليين ونشطاء بيئيين ومنظمات غير حكومية والسلطات المحلية، لمناقشة أهمية الأشجار والغابات في الحفاظ على المياه والتنوع البيولوجي. وسيشكل هذا المنتدى، الذي تنظمه جمعية الأشجار والعلوم ومؤسسة ابن رشد وجمعية ابن البيطار، بدعم من جامعة القاضي […]readmore
السجن المحلي العرجات 1: السجين (م.ز) يستفيد من كافة الحقوق
Maroc24
20 مارس 2024 - 14:05
أكدت إدارة السجن المحلي العرجات 1، اليوم الأربعاء، أن السجين (م.ز) يستفيد من كافة الحقوق المخولة له قانونا، ومن تتبع صحي من طرف الطاقم الطبي للمؤسسة بحكم سنه. وذكرت إدارة المؤسسة في بيان توضيحي، ردا على المزاعم الواردة في مقال منشور بأحد المواقع الالكترونية بخصوص السجين (م.ز)، المعتقل بالسجن المحلي العرجات 1، حول “تقليص استفادته […]readmore
ميناء طنجة: انخفاض حجم مفرغات الصيد البحري بنسبة 20 %
Maroc24
20 مارس 2024 - 13:59
بلغ حجم مفرغات الصيد الساحلي والتقليدي بميناء طنجة، 667 طنا حتى متم شهر فبراير الماضي، بانخفاض نسبته 20 % مقارنة بنفس الفترة من السنة السابقة، بحسب ما أفاد به المكتب الوطني للصيد البحري. وأشار المصدر ذاته في تقرير دوري ، الى أن القيمة السوقية لما تم تفريغه بالميناء تراجعت بنسبة 11% إلى حوالي 17,01 مليون […]readmore
مطار تطوان يشهد تراجعا في حركة النقل الجوي بنحو 11
Maroc24
20 مارس 2024 - 13:39
سجل المطار الدولي تطوان سانية الرمل الى غاية متم شهر فبراير الماضي تراجعا في حركة النقل الجوي بنسبة 11 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2023. وأفادت معطيات للمكتب الوطني للمطارات وردت في تقريره الدوري بأن مطار تطوان سانية الرمل استقبل خلال شهري يناير و فبراير من السنة الجارية 26 ألف و 595 مسافرا […]readmore
جهة طنجة تطوان الحسيمة: التساقطات الأخيرة لها وقع إيجابي على
Maroc24
20 مارس 2024 - 12:51
أكد بلاغ للمديرية الجهوية للفلاحة أن التساقطات المطرية التي عرفتها جهة طنجة-تطوان-الحسيمة ، مؤخرا ،لها وقع إيجابي على المزروعات الخريفية والشتوية . وأوضح المصدر التساقطات المطرية بجهة طنجة -تطوان-الحسيمة ،والتي بلغ معدلها إلى حدود يوم 18/03/2024 ما يناهز 335 ملم وعلى مستوى محطة طنجة أزيد من457 ملم ، لها وقع إيجابي على سير الموسم الفلاحي […]readmore
اليوم الدولي لموسيقى الجاز 2024: طنجة أول مدينة إفريقية تستضيف
Maroc24
20 مارس 2024 - 11:45
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، أن منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو)، اختارت مدينة طنجة لتكون المستضيف العالمي لموسيقى الجاز لسنة 2024. وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الأربعاء، أن “اختيار المملكة المغربية لاحتضان هذا الحدث الثقافي الهام، يأتي نظير الجهود الذي تبذلها المملكة بقيادة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، في مجال الثقافة والفنون”. […]readmore
استفادة حوالي مائة مقاولة سياحية بفاس من لقاء تواصلي حول
Maroc24
19 مارس 2024 - 21:40
جرى، اليوم الثلاثاء بفاس، تنظيم لقاء تواصلي وتوعوي حول برنامج “GO SIYAHA”، لفائدة حوالي مائة مقاولة سياحية بجهة فاس-مكناس، وذلك بمبادرة من غرفة التجارة والصناعة والخدمات بالجهة، بشراكة مع الوكالة الوطنية للنهوض بالمقاولة الصغرى والمتوسطة. ويهدف برنامج “GO SIYAHA”، الذي يندرج في إطار تنزيل برامج خارطة طريق وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني 2023-2026، […]readmore
اليونسكو تختار طنجة مدينة مضيفة عالمية لليوم الدولي لموسيقى الجاز
Maroc24
19 مارس 2024 - 16:28
أعلنت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو)، اليوم الثلاثاء، اختيار طنجة مدينة مضيفة عالمية لليوم الدولي لموسيقى الجاز 2024، الذي سيحتفل به يوم 30 أبريل القادم في أكثر من 190 دولة. وذكر بلاغ للمنظمة الأممية، التي تتخذ من باريس مقرا، أنه “يسر المديرة العامة لليونسكو، أودري أزولاي، وسفير اليونسكو للنوايا الحسنة، هيربي هانكوك، أن […]readmore
مطار طنجة ابن بطوطة: ارتفاع حركة النقل الجوي بنحو 12
Maroc24
19 مارس 2024 - 12:55
سجل المطار الدولي طنجة ابن بطوطة الى غاية متم شهر فبراير الماضي ارتفاعا في حركة النقل الجوي بنسبة 12 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من عام 2023. وأفادت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن مطار طنجة ابن بطوطة استقبل خلال شهري يناير وفبراير من السنة الجارية 282 ألف و450 مسافرا مقابل 253 ألف 24 مسافرا خلال […]readmore
العيون: عناصر من القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ55 مرشحا
Maroc24
19 مارس 2024 - 12:25
اعترضت عناصر من القوات المسلحة الملكية مكلفة بمراقبة الساحل، أمس الاثنين، على بعد حوالي 74 كيلومترا شمال مدينة العيون، قاربا جانحا وعلى متنه 55 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، أن الأشخاص الذين تم اعتراضهم، والذين كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري، تلقوا الإسعافات […]readmore
إدارة سجن تامسنا توضح بشأن المياه المتدفقة من محطة معالجة
Maroc24
19 مارس 2024 - 12:13
أكدت إدارة السجن المحلي تامسنا أن المياه المتدفقة من محطة معالجة مياه الصرف الصحي لهذه المؤسسة السجنية “تستجيب للمعايير المعمول بها، وذلك بناء على تحاليل مخبرية تنجز باستمرار”. وذكرت إدارة المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي، ردا على فيديو منشور بأحد المواقع الالكترونية، يزعم صاحبه أن “المياه المتدفقة من محطة معالجة مياه الصرف الصحي لسجن تامسنا […]readmore
مدفع رمضان، من التقاليد العريقة الراسخة بالجديدة
Maroc24
19 مارس 2024 - 11:17
مع غروب شمس يوم جديد من أيام شهر رمضان المبارك، يطلق “مدفع رمضان” بمدينة الجديدة إيذانا بانتهاء وقت الصيام، في ترسيخ لتقليد عريق ارتبط، منذ عقود من الزمن، ارتباطا وثيقا بهذا الشهر الفضيل. فعلى بعد دقائق معدودة من صلاة المغرب خلال هذا الشهر الكريم، يتوجه عشرات الصائمين من مختلف الأعمار نحو ساحة الكورنيش المتميزة، وذلك […]readmore
جهة فاس مكناس: 20 مسجدا تفتح أبوابها في وجه المصلين
Maroc24
18 مارس 2024 - 16:47
فتح 20 مسجدا، تم بناؤها أو إعادة بنائها أو ترميمها من طرف وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، أبوابها بجهة فاس-مكناس، وذلك بمناسبة حلول شهر رمضان الأبرك لسنة 1445 هـ. وعلم لدى المندوبية الجهوية للأوقاف والشؤون الإسلامية بجهة فاس-مكناس أن هذه المساجد تتوزع بين خمسة مواقع جرى بناؤها أو إعادة بنائها بطاقة استيعابية إجمالية تبلغ 2130 مصل […]readmore
إطلاق حملة صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان
Maroc24
18 مارس 2024 - 15:37
تم، اليوم الاثنين بمقر سفارة الإمارات العربية المتحدة بالرباط، إطلاق النسخة العشرين لحملة صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان لإفطار الصائم. وتندرج هذه المبادرة الإنسانية، التي أعطى انطلاقتها سفير دولة الإمارات العربية المتحدة لدى المملكة المغربية، العصري سعيد الظاهري، في إطار روح التعاون الإنساني والأخوي بين البلدين الشقيقين. وفي كلمة بالمناسبة، قال السيد […]readmore
باب سبتة: إحباط محاولة تهريب كمية من المخدرات
Maroc24
18 مارس 2024 - 13:59
جرى خلال عملية مشتركة لعناصر الجمارك والأمن الوطني، قبل منتصف ليلة أمس الأحد على مستوى معبر باب سبتة ، ضبط وحجز 12 كلغ من مخدر الشيرا . وأفاد مصدر جمركي أن عناصر الجمارك والأمن الوطني تمكنت على مستوى منطقة مغادرة المركبات من إحباط محاولة تهريب 12 كلغ من مخدر الشيرا ، كانت مخبأة بعناية داخل […]readmore
أمن مطار الدار البيضاء يوقف مواطنا ألمانيا يشكل موضوع أمر
Maroc24
17 مارس 2024 - 18:29
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمطار محمد الخامس الدولي بمدينة الدار البيضاء، اليوم الأحد 17 مارس، من توقيف مواطن يحمل الجنسية الألمانية، يبلغ من العمر 40 سنة، يشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية النمساوية، وذلك لتنفيذ حكم بعد إدانته في قضايا تتعلق بالنصب والاحتيال والسرقة. وقد جرى توقيف الأجنبي المشتبه فيه أثناء […]readmore
---- regions - Page 8 ----
تطوان: توقيف شخصين للاشتباه في تورطهما في قضية تتعلق بالسرقة
Maroc24
17 مارس 2024 - 15:05
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة تطوان بتنسيق مع نظيرتها بالحسيمة، مساء أمس السبت، من توقيف شخصين من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهما في قضية تتعلق بالسرقة باستعمال الكسر من داخل وكالة لتحويل وصرف الأموال. وذكر مصدر أمني أن مصالح الأمن الوطني بمدينة الحسيمة كانت قد باشرت، بتاريخ 08 مارس الجاري، إجراءات […]readmore
القنيطرة: ضبط 15 شخصا للاشتباه في تورطهم في ارتكاب أعمال
Maroc24
17 مارس 2024 - 14:00
أسفرت العمليات الأمنية التي باشرتها مصالح ولاية أمن القنيطرة على هامش المقابلة التي جمعت ما بين فريقي الجيش الملكي وأولمبيك آسفي، أمس السبت، عن ضبط 15 شخصا، من بينهم اثنان من القاصرين، وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب أعمال العنف المرتبط بالشغب الرياضي وإلحاق خسائر مادية بممتلكات عمومية والعنف في حق موظفين عموميين أثناء أداء […]readmore
أكادير: إحباط محاولة للتهريب الدولي لشحنة كبيرة من مخدر الشيرا
Maroc24
17 مارس 2024 - 12:38
استغلالا للمعطيات الدقيقة في مجال الاستعلام الجنائي التي وفرتها المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، تمكنت عناصر الشرطة بمدينة أكادير بتعاون وتنسيق مع مصالح البحرية الملكية والدرك الملكي من ضبط قارب للصيد وإحباط محاولة للتهريب الدولي لشحنة كبيرة من المخدرات ناهزت 10 أطنان و542 كيلوغرام من مخدر الشيرا. وذكر بلاغ لقطب المديرية العامة للأمن الوطني والمديرية […]readmore
أكادير: توقيف شخصين يشتبه في ارتباطهما بشبكة إجرامية تنشط في
Maroc24
16 مارس 2024 - 21:33
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن أكادير، بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم السبت، من توقيف شخصين يشتبه في ارتباطهما بشبكة إجرامية تنشط في ترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه قد جرى توقيف المشتبه فيهما على مستوى محطة الأداء “أمسكروض” بالطريق السيار، مباشرة بعد وصولهما على متن سيارة خفيفة قادمة […]readmore
إقليم السمارة.. تكثيف عمليات مراقبة الأسعار وجودة المنتجات الغذائية
Maroc24
16 مارس 2024 - 17:51
تكثف اللجان المختلطة للمراقبة على مستوى إقليم السمارة، عمليات مراقبة الأسعار وجودة المنتجات الغذائية بمختلف الأسواق ونقاط البيع قبيل وطيلة شهر رمضان المبارك. وفي هذا الإطار، قام أعضاء اللجنة الإقليمية المختلطة، اليوم السبت، بجولة مراقبة شملت عدة نقاط للبيع، من أجل الوقوف على مدى الالتزام بأسعار المواد المدعمة، ومراقبة جودة المنتوجات الأساسية، وكذا تتبع حالة […]readmore
أكاديمية التربية لجهة الشمال تحصد 19 ميدالية خلال البطولة المدرسية
Maroc24
16 مارس 2024 - 17:02
حصدت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة 19 ميدالية متنوعة في فعاليات البطولة الوطنية المدرسية للفنون الإبداعية والدفاعية. وأفاد بلاغ للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة أن ممثلي المؤسسة فازوا بتسعة عشر ميدالية متنوعة في نهائيات البطولة الوطنية المدرسية للفنون الدفاعية والإبداعية ، المنظمة من طرف وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، بتعاون مع الجامعة […]readmore
زهرية مراكش 2024.. موسم تقطير ماء الزهر ينطلق في دورته
Maroc24
16 مارس 2024 - 16:35
افتتحت اليوم السبت بالمدينة الحمراء، فعاليات الدورة الـ12 لموسم تقطير ماء الزهر “زهرية مراكش”، المقامة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في إطار احتفالية “مراكش عاصمة الثقافة في العالم الإسلامي” لسنة 2024. وت نظم هذه التظاهرة الثقافية، الممتدة إلى غاية 26 من الشهر الجاري، من قبل “جمعية منية مراكش” بشراكة مع وزارة الشباب […]readmore
مسجد الكتبية بمراكش يعيد فتح أبوابه في وجه المصلين بعد
Maroc24
16 مارس 2024 - 16:21
أعاد مسجد الكتبية بمراكش فتح أبوابه اليوم السبت في وجه المصلين بعد الانتهاء من أشغال الترميم التي خضعت لها هذه المعلمة الدينية والثقافية والمعمارية، على إثر زلزال 8 شتنبر الماضي. ويأتي إعادة فتح مسجد الكتبية إلى جانب العديد من المساجد على إثر تفضل أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس أعزه الله، فأمر بأن تفتح […]readmore
ميناء طنجة المتوسط: إحباط محاولة تهريب أزيد من طن من
Maroc24
16 مارس 2024 - 11:50
تمكنت عناصر الأمن الوطني بتنسيق مع مصالح الجمارك بميناء طنجة المتوسط، في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، من إحباط محاولة تهريب طن و200 كيلوغرام من مخدر الشيرا على متن شاحنة للنقل الدولي للبضائع تحمل لوحات ترقيم مسجلة بالمغرب. وذكر مصدر أمني أن عمليات المراقبة والتفتيش الحدودي أسفرت عن حجز كميات المخدرات المهربة مخبأة بعناية […]readmore
اعتراض 269 مرشحا للهجرة غير الشرعية كانوا يعتزمون التوجه إلى
Maroc24
16 مارس 2024 - 10:41
أفاد بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية بأن مختلف عمليات التمشيط الساحلي والدوريات البحرية مكنت، أمس الجمعة، من اعتراض ما مجموعه 269 مرشحا للهجرة غير الشرعية، كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري. وأوضح البلاغ أنه خلال ثلاث عمليات تمشيط منفصلة، ​​نفذت على بعد حوالي عشرة كيلومترات جنوب – غرب مدينة طانطان، تمكنت عناصر القوات المسلحة […]readmore
جهة الدار البيضاء-سطات: استفادة أزيد من 79 ألف أسرة من
Maroc24
15 مارس 2024 - 17:30
استفادت 79 ألف و 16 أسرة بمختلف عمالات وأقاليم جهة الدار البيضاء-سطات، من عملية الدعم الغذائي “رمضان 1445 هـ”. ويتوزع المستفيدون من هذه المبادرة، المنظمة تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بمناسبة شهر رمضان المبارك، على 16 ألف و638 أسرة بإقليم سطات، و13 ألف و212 بسيدي بنور، و10 آلاف و836 أسرة بالجديدة، و […]readmore
طرفاية: مصرع ثلاثة مرشحين للهجرة غير النظامية غرقا
Maroc24
15 مارس 2024 - 14:47
أفادت السلطات المحلية بإقليم طرفاية بأن 3 مرشحين للهجرة غير النظامية لقوا حتفهم غرقا، اليوم الجمعة، في محاولة لعبور البحر انطلاقا من منطقة “النعيلة” بالجماعة الترابية أخفنير. وأوضح المصدر ذاته أن السلطات المحلية ومصالح الدرك الملكي والوقاية المدنية تدخلت فور إشعارها بانقلاب قارب مطاطي بعرض البحر بعد أن تخلى منظمو عملية الهجرة هاته عن المهاجرين […]readmore
إقليم العيون: استفادة أزيد من 12 ألفا و600 أسرة من
Maroc24
15 مارس 2024 - 13:56
استفاد ما مجموعه 12 ألفا و660 أسرة بإقليم العيون من عملية الدعم الغذائي “رمضان 1445 هـ”، التي تنظمها مؤسسة محمد الخامس للتضامن بمناسبة شهر رمضان الأبرك. ويتوزع المستفيدون من هذه العملية الإنسانية، على مستوى إقليم العيون، على 9 آلاف و359 أسرة بالوسط الحضري، منها 8 آلاف و254 أسرة بمدينة العيون (21 نقطة توزيع)، و1105 أسرة […]readmore
السجن المحلي بورزازات: مندوبية السجون تتخذ إجراءات إدارية ضد موظفين
Maroc24
15 مارس 2024 - 12:50
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج أنها اتخذت مجموعة من الإجراءات الإدارية في حق موظفين بالسجن المحلي بورزازات، إثر قيامهم بتجاوزات غير قانونية. وذكرت المندوبية، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أنه “على إثر نشر تسجيل فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي (يوتيوب) يتضمن تصريحات بخصوص ظروف الاعتقال بالسجن المحلي بورزازات صادرة عن أحد السجناء متعدد […]readmore
طرفاية: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 52 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
15 مارس 2024 - 11:07
اعترضت وحدة لمراقبة الساحل تابعة للبحرية الملكية، أمس الخميس، على بعد حوالي 33 كيلومترا جنوب غرب مدينة طرفاية، قاربا على متنه 52 مرشحا للهجرة غير النظامية، بينهم 5 نساء، يتحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء، كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم تلقوا الإسعافات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
15 مارس 2024 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا، خلال الصباح والليل، بمرتفعات الأطلس والريف، مع تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية محلية خلال الليل والصباح بالسهول الأطلسية الشمالية والوسطى، والشمال الشرقي للأقاليم الجنوبية. كما يرتقب ارتفاع درجات الحرارة بالمناطق الوسطى، وسوس، والجنوب الشرقي. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، […]readmore
المركز الثقافي بني مكادة – طنجة: انطلاق برمجة الأفلام بالقاعة
Maroc24
14 مارس 2024 - 23:59
﻿ انطلقت برمجة وتقديم الأفلام بالقاعة السينمائية للمركز الثقافي بني مكادة بطنجة واستقبال عشاق الفن السابع ، وقد جرى افتتاحها ضمن الدفعة الأولى لمشروع إحداث 150 قاعة سينمائية الذي أطلقته وزارة الشباب والثقافة والتواصل -قطاع الثقافة – بمختلف ربوع المملكة. وتعرف القاعة ، التي أقيمت بأحدث التقنيات وتضم 347 مقعدا، عرض أفلام سينمائية، بشراكة بين […]readmore
العيون: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 58 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
14 مارس 2024 - 14:45
اعترضت دورية في أعالي البحار تابعة للبحرية الملكية، أمس الأربعاء، على بعد 114 كلم جنوب غرب مدينة العيون، قاربا على متنه 58 مرشحا للهجرة غير النظامية، من بينهم 10 نساء و3 قاصرين، ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء، كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، أن الأشخاص، الذين تم […]readmore
---- regions - Page 9 ----
إنطلاق تظاهرة رمضانيات طنجة الكبرى 2024
Maroc24
14 مارس 2024 - 12:45
أعطيت مساء أمس الثلاثاء الانطلاقة الرسمية للدورة الثالثة لتظاهرة “رمضانيات طنجة الكبرى 2024” ، التي تنظمها جماعة طنجة والمديرية الجهوية لقطاع الشباب بجهة طنجة تطوان الحسيمة ومؤسسة طنجة الكبرى للعمل الثقافي والاجتماعي والتربوي والرياضي. وتشكل هذه التظاهرة المتنوعة والغنية ، التي ستستمر الى غاية 3 من أبريل القادم ، مناسبة للتعريف بالتراث الثقافي والحضاري والمحلي […]readmore
إحباط محاولة تهريب طن و420 كيلوغراما من مخدر الشيرا بالدارالبيضاء
Maroc24
13 مارس 2024 - 21:55
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بولاية أمن الدار البيضاء بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء اليوم الأربعاء، من إحباط محاولة تهريب طن و420 كيلوغراما من مخدر الشيرا، وتوقيف شخصين، أحدهما من ذوي السوابق القضائية، يشتبه في ارتباطهما بشبكة إجرامية تنشط في التهريب الدولي للمخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه […]readmore
حقينة السدود بجهة سوس ماسة تجاوزت 100 مليون متر مكعب
Maroc24
13 مارس 2024 - 13:10
بلغت كميات المياه المخزنة في السدود الموزعة عبر المجال الترابي لجهة سوس ماسة إلى حدود اليوم الأربعاء، 101.262 مليون متر مكعب، وهو ما يوازي نسبة ملء تصل في المتوسط إلى 13.7 في المائة. وتفيد حصيلة الوضعية اليومية للسدود، التي تنشرها وكالة الحوض المائي لسوس ماسة، أن حقينة سد يوسف ابن تاشفين في تزنيت، قد بلغت […]readmore
المركز الجهوي للإستثمار ينظم يوما تواصليا بالحسيمة لفائدة النساء المقاولات
Maroc24
13 مارس 2024 - 13:00
نظم المركز الجهوي للاستثمار بجهة طنجة -تطوان-الحسيمة لقاء تواصليا وتكريميا بمدينة الحسيمة لفائدة النساء المقاولات ، وذلك بغية تسليط الضوء على الدور الذي تقوم به هذه الفئة لتحريك عجلة الاقتصاد بالمنطقة . وأفاد بلاغ للمؤسسة المنظمة أنه في إطار انفتاح المركز على محيطه المجتمعي و المقاولاتي و بمناسبة اليوم العالمي للمرأة، نظمت ملحقة الحسيمة للمركز […]readmore
مراكش.. حملات مكثفة لمراقبة الأسعار والجودة بمناسبة شهر رمضان
Maroc24
12 مارس 2024 - 20:05
تقوم اللجنة الإقليمية المختلطة المكلفة بمراقبة الأسعار والجودة بمراكش، بحملات مكثفة لمراقبة الأسعار والجودة بمختلف نقاط البيع وأسواق الجملة والتقسيط قبل وخلال شهر رمضان. ويركز عمل اللجنة في هذه الحملات المكثفة على مدى وفرة العرض، ومستوى الأسعار وجودة المنتجات المعروضة للبيع، وكذا محاربة مختلف أشكال المضاربات. وعلى مستوى سوق الجملة للخضر والفواكه، شكلت الجولة التي […]readmore
إطلاق طلب إبداء الاهتمام لتهيئة وتثمين المنتزه الوطني لإفران
Maroc24
12 مارس 2024 - 15:14
تم إطلاق طلب لإبداء الاهتمام لتهيئة وتثمين المنتزه الوطني لإفران في مجال السياحة الإيكولوجية، وذلك بمبادرة من ولاية جهة فاس – مكناس، وإقليم إفران، والمركز الجهوي للاستثمار فاس – مكناس. ويروم طلب إبداء الاهتمام هذا، الذي أ طلق أيضا بشراكة مع الوكالة الوطنية للمياه والغابات، والمندوبية الإقليمية للسياحة بإفران، والوكالة الحضرية لمكناس، خلق المنافسة بين […]readmore
البطولة الوطنية المدرسية للفنون الدفاعية والإبداعية: أكادير تستضيف الحدث
Maroc24
12 مارس 2024 - 13:55
تستضيف مدينة أكادير، خلال الفترة الممتدة مابين 13 و 16 مارس الجاري، البطولة الوطنية المدرسية للفنون الدفاعية والإبداعية، تحت شعار “الرياضة المدرسية من أجل تلميذات وتلاميذ متفتحين وناجحين”. ويأتي تنظيم هذه الفعالية الرياضية، من قبل وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، بتعاون مع الجامعة الملكية المغربية للرياضة المدرسية وبتنسيق مع الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة […]readmore
بطولة الدار البيضاء المفتوحة للشطرنج 2024: تتويج المغربية رؤى لعميم
Maroc24
12 مارس 2024 - 12:27
توجت المغربية رؤى لعميم (إناث) و الفرنسي جون بيير لوغو (ذكور)، بلقب النسخة ال 25 من بطولة الدار البيضاء المفتوحة للشطرنج، والتي اختتمت نهاية الأسبوع المنصرم بمدينة الدارالبيضاء. وجاء تتويج لعميم في هذه البطولة ، المنظمة من قبل ChessGameTour بتعاون مع ONChessCoaching، وبتنسيق مع اللجنة المؤقتة لتسيير الجامعة الملكية المغربية للشطرنج، بعد احتلالها المرتبة الأولى […]readmore
أزيلال: إعطاء انطلاقة أشغال بناء المستشفى الإقليمي الجديد
Maroc24
11 مارس 2024 - 22:52
أعطيت بمدينة أزيلال، اليوم الاثنين، انطلاقة أشغال بناء المركز الاستشفائي الإقليمي الجديد. وسيتطلب هذا المشروع، الذي سيقام على مساحة تفوق 5 هكتارات منها 4 هكتارات مغطاة، غلافا ماليا يناهز 340 مليون درهم، بتمويل من كل من وزارة الصحة والحماية الاجتماعية في حدود 280 مليون درهم، ومجلس جهة بني ملال – خنيفرة (60 مليون درهم). ويندرج […]readmore
صندوق التجهيز الجماعي وجهة درعة – تافيلالت يوقعان اتفاقية تمويل
Maroc24
11 مارس 2024 - 21:18
وقع صندوق التجهيز الجماعي وجهة درعة – تافيلالت، اليوم الاثنين، اتفاقية تمويل بمبلغ 1,7 مليار درهم، وذلك بهدف المساهمة في تمويل البرنامج الاستثماري الطموح المزمع إنجازه على مستوى الجهة في أفق سنة 2027. وذكر بلاغ صادر عن الصندوق أن الاتفاقية تحدد كيفية وشروط منح وتعبئة خط اعتماد من طرف صندوق التجهيز الجماعي لفائدة جهة درعة […]readmore
البطولة الجهوية للدراجات بالعيون: فوز الدراجين عبد الفتاح الباز وصفاء
Maroc24
11 مارس 2024 - 18:20
فاز الدراج عبد الفتاح الباز في فئة الذكور (كبار) وصفاء البغراوي في فئة الإناث بالنسخة الأولى للبطولة الجهوية للدراجات بالعيون – الساقية الحمراء التي جرت أطوارها، أمس الأحد، في حلبة مغلقة بمدار ساحة ولي العهد بمدينة العيون، على مسافة 80 كلم. وتمكن عبد الفتاح الباز من احتلال الرتبة الأولى في هذا السباق، الذي نظمته عصبة […]readmore
الدار البيضاء: اختتام فعاليات جائزة محمد الجم للمسرح في دورته
Maroc24
11 مارس 2024 - 14:42
اختتمت أمس الأحد بالدار البيضاء، فعاليات الدورة الثانية عشر للمهرجان الجهوي 3 لمسرح الشباب جائزة محمد الجم للمسرح، بالإعلان عن نتائج الإقصائيات الجهوية المؤهلة للمهرجان الوطني المبرمج ما بين 29 أبريل و 04 ماي القادمين بمسرح محمد الخامس بالرباط. وتميز حفل اختتام هذا المهرجان المنظم من طرف جمعية أصدقاء محمد الجم للمسرح بجهة الدار البيضاء […]readmore
السجن المحلي عين السبع 1: إختتام الأيام الثقافية والرياضية المنظمة
Maroc24
9 مارس 2024 - 17:52
احتضن السجن المحلي عين السبع 1 بالدارالبيضاء، اليوم السبت، فعاليات الحفل الختامي للأيام الثقافية والرياضية المنظمة لفائدة نزيلات هذه المؤسسة السجنية. وتميز هذا الحدث الثقافي والرياضي، المنظم في إطار الاحتفال باليوم العالمي للمرأة تحت شعار ” الرياضة ثقافة لتعزيز الاندماج الاجتماعي”، ببرنامج متنوع شمل تنظيم ورشات في التنمية الذاتية، وحصص رياضية في الايروبيك، وعروض فنية […]readmore
جهة طنجة – تطوان – الحسيمة: وزير الصحة يعطي بأصيلة
Maroc24
9 مارس 2024 - 16:40
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، اليوم السبت بمدينة أصيلة ، انطلاقة خدمات 27 مركزا صحيا حضريا وقرويا بجهة طنجة – تطوان – الحسيمة . وتأتي انطلاقة خدمات هذه المراكز، التي جرت بحضور والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، عامل عمالة طنجة-أصيلة، يونس التازي، و رئيس مجلس عمالة طنجة-أصيلة و رئيس مجلس عمالة طنجة-أصيلة ورئيس بلدية […]readmore
اليوم العالمي للمرأة : المركز الجهوي للاستثمار يحتفي بنسائه الموظفات
Maroc24
8 مارس 2024 - 23:55
تخليدا لليوم العالمي للمرأة، احتفل المركز الجهوي للاستثمار لجهة طنجة ـ تطوان ـ الحسيمة، صبيحة اليوم الجمعة 08 مارس بكافة نسائه الموظفات. ويأتي هذا الحفل تكريما للإنجازات الرائعة للمرأة المغربية، وبالأخص نساء جهة طنجة تطوان الحسيمة، وتقديرا لمساهماتهن الجوهرية في مجالات مختلفة. وقال السيد جلال بنحيون، المدير العام للمركز الجهوي للاستثمار، في كلمة بهذه المناسبة، […]readmore
طنجة: توقيف شخصين للاشتباه في تورطهما في حيازة وترويج أزيد
Maroc24
8 مارس 2024 - 16:01
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن طنجة بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، منتصف نهار اليوم الجمعة، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 36 و26 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهما في حيازة وترويج 4120 قرصا مهلوسا و26 غراما من مخدر الكوكايين. وأوضح مصدر أمني أنه قد جرى توقيف المشتبه فيهما […]readmore
الداخلة: القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ 47 مرشحا للهجرة
Maroc24
8 مارس 2024 - 13:29
اعترضت عناصر من القوات المسلحة الملكية مكلفة بمراقبة الساحل، أمس الخميس ، على بعد حوالي 262 كلم جنوب غرب مدينة الداخلة، قاربا جنح بسبب ظروف جوية سيئة جدا ، وعلى متنه 47 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن المهاجرين غير النظاميين، والذين أبحروا […]readmore
رفع اللواء الأخضر الدولي للبيئة بمدرسة ابن زهر الابتدائية بالسمارة
Maroc24
7 مارس 2024 - 23:49
تم، اليوم الخميس بمدينة السمارة، رفع اللواء الأخضر الدولي للبيئة بمدرسة ابن زهر الابتدائية ، وذلك في إطار برنامج المدارس الإيكولوجية، الذي تشرف عليه وزارة التربية الوطنية والتعليم الاولي والرياضة، ومؤسسة محمد السادس لحماية البيئة. ويهدف برنامج المدارس الإيكولوجية إلى ترسيخ التربية البيئية في المناهج المدرسية، وفسح المجال للتلاميذ والتلميذات لبناء مشروع بيئي عملي في […]readmore
---- regions - Page 10 ----
أمن البيضاء يوقف مشتبها فيه في قضية تتعلق بعدم الامتثال
Maroc24
7 مارس 2024 - 14:57
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن الدار البيضاء، زوال اليوم الخميس، من توقيف شخص يبلغ من العمر 21 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بعدم الامتثال ومحاولة دهس شرطي بواسطة دراجة ثلاثية العجلات ونقل الركاب بدون رخصة. وذكر مصدر أمني أن عناصر الشرطة كانت قد ضبطت المشتبه فيه وهو في حالة تلبس بنقل الركاب […]readmore
الصويرة: الدورة الخامسة من مهرجان موغا 2024 من 2 إلى
Maroc24
7 مارس 2024 - 10:23
تُقام في الفترة من 2 إلى 6 أكتوبر المقبل بمدينة الصويرة، فعاليات النسخة الخامسة من مهرجان “موغا” وهي تظاهرة تقدم تجربة متميزة في قلب الثقافات الإلكترونية. وأفاد بلاغ للمنظمين، بأنه “بعد النجاح الكبير لدورة 2022 والتي سجلت رقما قياسيا من حيث الجمهور بلغ أزيد من 12 ألف متفرج، ونسخة 2023 التي أُجلت إثر زلزال الحوز، […]readmore
المعرض الإقليمي للصناعة التقليدية بخنيفرة واجهة لإبراز الدينامية الاقتصادية المحلية
Maroc24
6 مارس 2024 - 21:53
يشكل المعرض الإقليمي للصناعة التقليدية بخنيفرة الذي فتح أبوابه، مؤخرا، واجهة لتسويق لتسويق المنتوجات المحلية لحرفيي وتعاونيات المدينة، وفرصة لإبراز الدينامية الاقتصادية لهذا الإقليم. ويهدف المعرض الذي تنظمه غرفة الصناعة التقليدية بني ملال ـ خنيفرة، بساحة (المسيرة الخضراء) وسط المدينة تحت شعار ”الصناعة التقليدية عطاء متجدد عبر الأجيال”، إلى تسليط الضوء على غنى الموروث المحلي […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن.. إعداد منصة للسكن بدوار تولكين بإقليم
Maroc24
6 مارس 2024 - 21:26
قامت مؤسسة محمد الخامس للتضامن بإعداد منصة للسكن لإعادة إيواء ساكنة دوار تولكين المتواجد على علو 1700 متر التابع للجماعة القروية أزكور بإقليم الحوز المتضررة من زلزال 8 شتنبر الماضي. وتأتي هذه المبادرة التضامنية الجديدة التي أطلقتها المؤسسة اليوم الأربعاء بتعاون مع مجموعة “رونو” المغرب، في إطار التدخلات الميدانية التي تقوم بها مؤسسة محمد الخامس […]readmore
إطلاق جائزة التميز للبحث العلمي في مجال حقوق الإنسان
Maroc24
6 مارس 2024 - 19:58
أعلنت كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية-أكدال بجامعة محمد الخامس والمندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان، اليوم الأربعاء، عن إطلاق جائزة التميز للبحث العلمي في مجال حقوق الإنسان. وأفاد بلاغ للكلية والمندوبية الوزارية بأن إطلاق الجائزة، التي ستخصص لأحسن الأبحاث العلمية الجامعية الشاملة لتخصصات القانون والاقتصاد والآداب والعلوم الإنسانية وعلوم التربية وعلوم الإعلام وغيرها، يروم المساهمة في […]readmore
الرباط : إعطاء انطلاقة دراسة تطوير البنيات التحتية لمطار الدار
Maroc24
6 مارس 2024 - 14:23
أعطى وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، خلال لقاء عقد أمس الثلاثاء بالرباط، انطلاقة دراسة تطوير البنيات التحتية لمطار الدار البيضاء محمد الخامس. وأفاد بلاغ لوزارة النقل واللوجستيك بأن هذا المشروع يترجم طموح المغرب لجعل مطار الدار البيضاء محمد الخامس، ضمن المطارات المحورية العالمية، التي تربط القارة الإفريقية بباقي القارات. وأضاف المصدر ذاته، أن هذه […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 27 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
6 مارس 2024 - 11:05
اعترضت دورية في أعالي البحار تابعة للبحرية الملكية، أمس الثلاثاء، على بعد 183 كلم جنوب غرب مدينة الداخلة، قاربا على متنه 27 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن المهاجرين غير النظاميين على متن القارب، الذي أبحر يوم 29 فبراير الماضي ،كانوا يعتزمون التوجه […]readmore
أمن الجديدة يوقف شقيقين يشتبه ارتباطهما بشبكة إجرامية تنشط في
Maroc24
6 مارس 2024 - 11:02
تمكنت عناصر الشرطة بالأمن الإقليمي بالجديدة، أمس الثلاثاء، من توقيف شقيقين يبلغان من العمر 25 و33 سنة، أحدهما من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في ارتباطهما بشبكة إجرامية تنشط في النصب والاحتيال على شركات التأمين بواسطة حوادث سير وهمية. وذكر مصدر أمني، أن مصالح الشرطة كانت قد فتحت بحثا قضائيا على خلفية شكاية تقدم بها […]readmore
الرباط: عناصر الأمن يضطرون لاستخدام أسلحتهم الوظيفية لتوقيف جانح
Maroc24
6 مارس 2024 - 10:54
اضطر عناصر فرقة مكافحة العصابات التابعة للمصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الرباط لاستخدام أسلحتهم الوظيفية، في الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، وذلك خلال تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 45 سنة، كان في حالة غير طبيعية، وعرض المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وذكر مصدر أمني أن عناصر الشرطة كانت […]readmore
المنطقة الجديدة للتسريع الصناعي لتوطين المقاولات ستمكن من إحداث 10
Maroc24
5 مارس 2024 - 22:33
من المرتقب أن تحدث المنطقة الجديدة للتسريع الصناعي لتوطين المقاولات بخريبكة 10 آلاف منصب شغل، حسب معطيات لولاية جهة بني ملال خنيفرة. وأعلن عن ذلك بمناسبة اجتماع عقده والي جهة بني ملال ـ خنيفرة، خطيب الهبيل، مع وفد عن المجموعة الصينية (جيجانغ هولي غلوبل أندستري دفلوبمنت كو. إل دي تي ) الرائدة في إحداث وتدبير […]readmore
توقف مؤقت لحركة السير بين بدالي المحمدية-وسط والمحمدية-غرب
Maroc24
5 مارس 2024 - 15:49
أعلنت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الثلاثاء، عن توقف مؤقت لحركة السير بين بدالي المحمدية-وسط، والمحمدية-غرب، ابتداء من الساعة ال11 ليلا من ليلة اليوم الثلاثاء إلى غاية الساعة السادسة صباحا من يوم غد الأربعاء، ومن الساعة ال11 ليلا من ليلة يوم الخميس 7 مارس إلى غاية الساعة السادسة صباحا من يوم الجمعة 8 مارس. […]readmore
وكالة الحوض المائي اللكوس: المصادقة على ميزانية وبرنامج عمل سنة
Maroc24
5 مارس 2024 - 15:46
صادق مجلس إدارة وكالة الحوض المائي اللكوس، اليوم الثلاثاء بمدينة طنجة، على ميزانية وبرنامج عمل المؤسسة برسم سنة 2024، خلال اجتماع ترأسه وزير التجهيز والماء، نزار بركة. وخصص هذا الاجتماع، الذي حضره والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة يونس التازي، ورئيس مجلس الجهة ورئيس مجلس الحوض المائي اللكوس والمنتخبون والهيئات المهنية والمصالح الخارجية المعنية، لحصر حسابات الوكالة برسم […]readmore
مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة يحصل على شهادة الجودة إيزو 9001
Maroc24
5 مارس 2024 - 15:11
حصل مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة على شهادة الجودة معيار “إيزو 9001″، والتي توجت مسلسل لتجويد الحكامة وتبسيط المساطر الإدارية. وقال رئيس مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، عمر مورو، في كلمة خلال أشغال الدورة العادية لشهر مارس المنعقدة أمس الاثنين بحضور والي الجهة يونس التازي، إن “مجلس الجهة يعتبر أول مجلس ترابي يحصل على شهادة إيزو 9001 للجودة والبيئة […]readmore
السيدة عواطف حيار تتفقد المنجزات الكبرى في مجال الحماية الاجتماعية
Maroc24
4 مارس 2024 - 21:52
قامت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم الاثنين، بزيارة لإقليم اليوسفية، لتفقد أهم الإنجازات والوقوف عند الجهود المبذولة في هذا الجزء من التراب الوطني في مجال الحماية الاجتماعية ومساعدة الأشخاص في وضعية صعبة. وتروم هذه الزيارة، التي شملت العديد من المشاريع الاجتماعية الدامجة، تعزيز التواصل الميداني مع ممثلي القطب الاجتماعي والفاعلين المعنيين بتدبير […]readmore
طنجة: ندوة علمية حول دور الإعلام في تعزيز التمكين المجتمعي
Maroc24
4 مارس 2024 - 19:00
بمناسبة اليوم العالمي للمرأة، تنظم المديرية الجهوية للتواصل بجهة طنجة – تطوان – الحسيمة ندوة علمية في موضوع “دور الإعلام في تعزيز التمكين المجتمعي للمرأة” وذلك يوم الخميس 7 مارس 2024 بمقر مجلس جهة طنجة – تطوان – الحسيمة على الساعة الرابعة والنصف بعد الزوال. فيما يلي دعوة المديرية الجهوية للتواصل:readmore
شفشاون: حملة طبية متعددة الاختصاصات لفائدة ساكنة جماعة باب برد
Maroc24
3 مارس 2024 - 21:22
نظمت جمعية المندوبين الطبيين والصيدلانيين بالشمال، اليوم الأحد بجماعة باب برد بإقليم شفشاون، حملة طبية متعددة الاختصاصات لفائدة سكان هذه المنطقة الجبلية. وتندرج هذه المبادرة، المنظمة بتعاون مع السلطات المحلية وعدد من الفاعلين والمتدخلين في القطاع الصحي، في إطار البرنامج السنوي الصحي والعلمي والإنساني للجمعية، والرامي إلى تقريب الخدمات الصحية والإنسانية من الفئات المعوزة ببعض […]readmore
إفران: تنظيم ندوة دولية حول تقييم التربة والمياه
Maroc24
2 مارس 2024 - 19:23
تحتضن جامعة الأخوين بإفران ما بين 4 و 8 مارس الجاري الندوة الأولى حول تقييم التربة والمياه (Soil & Water Assessment Tool) بإفريقيا في دورتها لعام 2024، والأولى من نوعها في المغرب. وذكرت الجامعة، في بلاغ لها، أنه من المقرر أن يلتئم في هذه التظاهرة الدولية، المنظمة بالتعاون مع مصلحة الأبحاث الزراعية (ARS) التابعة لوزارة […]readmore
طنجة: إطلاق مشروع إمكانات الهجرة وإعادة الإدماج السوسيو-اقتصادي
Maroc24
2 مارس 2024 - 17:47
جرى يوم الأربعاء الماضي بمدينة طنجة إطلاق مشروع التعاون “إمكانات الهجرة وإعادة الإدماج السوسيو-اقتصادي” (POMIRE). وأبرم مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، وفق بلاغ له، اتفاقية شراكة حول المشروع مع قطاع المغاربة المقيمين في الخارج، التابع لوزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين في الخارج، والمؤسسة الألمانية للتعاون الدولي (GIZ) لإطلاق مشروع التعاون الرامي للإدماج الاقتصادي للمغاربة المقيمين […]readmore
---- regions - Page 11 ----
أكادير: الوقاية المدنية تخلد يومها العالمي
Maroc24
2 مارس 2024 - 17:35
خلدت أسرة الوقاية المدنية بأكادير، أمس الجمعة، اليوم العالمي للوقاية المدنية، وذلك بتنظيم “أبواب مفتوحة” استقطبت على الخصوص تلاميذ المؤسسات التعليمية. وجرى خلال هذا الحفل المنظم من طرف القيادة الجهوية للوقاية المدنية وحضره على الخصوص والي جهة سوس ماسة عامل عمالة أكادير إداوتنان، السعيد أمزازي، وعدد من الشخصيات، تقديم شروحات حول تدخلات الوقاية المدنية على […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة توصي مستعملي الطريق السيار تازة-وجدة بتوخي
Maroc24
2 مارس 2024 - 15:14
أوصت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم السبت، مستعملي الطريق السيار تازة-وجدة بأخذ الحيطة والحذر وبالاستعلام عن حالة حركة السير قبل أي تنقل، وذلك عقب صدور نشرة إنذارية للمديرية العامة للأرصاد الجوية تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار. وأوضح بلاغ للشركة أنه “عقب النشرة الإنذارية من المستوى البرتقالي الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، […]readmore
المعرض الدولي للخشب يفتتح فعاليات دورته الخامسة بمكناس
Maroc24
2 مارس 2024 - 12:32
افتتحت الجمعة بمكناس فعاليات الدورة الخامسة من المعرض الدولي للخشب، تحت شعار “فن الخشب تراث يربط الماضي بالحاضر”. وتهدف هذه التظاهرة، التي تنظمها غرفة الصناعة التقليدية لجهة فاس – مكناس بشراكة مع وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، ومؤسسة دار الصانع وولاية جهة فاس – مكناس ومجلس الجهة وجماعة مكناس ومجلس عمالة مكناس، إلى […]readmore
السيدة حيار تقوم بزيارة لعدد من المشاريع الاجتماعية الدامجة بالصويرة
Maroc24
2 مارس 2024 - 10:46
قامت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، أمس الجمعة بالصويرة، بزيارة لعدد من المشاريع الاجتماعية الدامجة والهادفة إلى تعزيز الخارطة الاجتماعية مجاليا. وتروم هذه الزيارات التفقدية تعزيز التواصل الميداني مع ممثلي القطب الاجتماعي، وكل المتدخلين في تدبير الشؤون الاجتماعية من جهة، وتعزيز آليات الإلتقائية بالجهة، وتقوية المقاربة التشاركية الدامجة لكل الفئات الاجتماعية، من جهة […]readmore
الدارالبيضاء: انطلاق الخدمة الفعلية للخطين الأول والثاني للباصواي
Maroc24
1 مارس 2024 - 16:40
أعلن مجلس جماعة الدارالبيضاء ، اليوم الجمعة ، انطلاق الخدمة الفعلية للخطين الأول والثاني ل”كازاباصواي”، والذي تطلب إنجازه استثمارا بقيمة 1.7 مليار درهما وشمل جانبا مهما من التهيئة الحضرية من الواجهة إلى الواجهة. وذكر مجلس الجماعة ، في بلاغ ، أن هذه الوسيلة العصرية والمبتكرة للنقل ، التي ستعزز انطلاق الخدمة التجارية، وفعالية عرض شبكة […]readmore
جهة طنجة-تطوان-الحسيمة: وحدات القيادة الجهوية للوقاية المدنية نفذت أكثر من
Maroc24
1 مارس 2024 - 15:02
قامت مختلف الوحدات التابعة للقيادة الجهوية للوقاية المدنية بطنجة-تطوان-الحسيمة، خلال سنة 2023 المنصرمة، بـ 51 ألف 487 تدخل ميداني، مقابل 48 ألفا و 115 تدخل سنة 2022. وأشارت معطيات، أعلن عنها اليوم الجمعة، الى أن هذه التدخلات تتوزع على 48 ألف و 459 تدخل لسيارات الإسعاف، و 2015 تدخل لعربات الإطفاء، و 2023 تدخل للإنقاذ، […]readmore
تنظيم حملة طبية جراحية للمياه الزرقاء لفائدة ساكنة الدواوير التابعة
Maroc24
1 مارس 2024 - 13:42
تنظم مؤسسة محمد الخامس للتضامن، في الفترة من 1 إلى 3 مارس 2024، حملة طبية جراحية للمياه الزرقاء لفائدة ساكنة الدواوير التابعة لإقليمي صفرو وبولمان، وذلك مواصلة لتنفيذ برنامج الوحدات الطبية المتنقلة– مؤسسة محمد الخامس للتضامن. وذكر بلاغ للمؤسسة، اليوم الجمعة، أن تنظيم هذه الحملة الطبية الجراحية يأتي كتكملة لعمل برنامج الوحدات الطبية المتنقلة– مؤسسة […]readmore
الداخلة: ندوة تناقش الأفق الجيوسياسي لقضية الصحراء المغربية
Maroc24
29 فبراير 2024 - 19:37
شكل الأفق الجيوسياسي لقضية الصحراء المغربية محور نقاش الندوة السياسية الأولى للتحالف من أجل الحكم الذاتي في الصحراء، التي نظمت اليوم الخميس بالداخلة، بحضور شخصيات وطنية ودولية مرموقة. وتهدف هذه الندوة الهامة إلى إطلاق تفكير جديد حول هذا النزاع الإقليمي في مختلف جوانبه، على ضوء آخر التطورات التي تعرفها القضية بمنظمة الأمم المتحدة وعلى الصعيد […]readmore
ماراثون أقرأ ينطلق في دورته الثالثة بالرباط
Maroc24
29 فبراير 2024 - 13:17
انطلقت صباح اليوم الخميس بالرباط، فعاليات الدورة الثالثة لمبادرة “ماراثون أقرأ” التي ينظمها مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي (إثراء) بالمملكة العربية السعودية بتعاون مع المكتبة الوطنية للمملكة المغربية ومكتبة الإسكندرية بمصر. وتسعى هذه المبادرة التي تمتد ثلاثة أيام وتنظم بشكل متزامن في ثلاث مدن عربية هي الظهران والإسكندرية والرباط، إلى تحفيز المجتمع العربي على […]readmore
جهة فاس مكناس: انطلاق العمل بالرادار المثبت على متن المركبات
Maroc24
29 فبراير 2024 - 12:07
أعطت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية، الأربعاء، انطلاقة العمل بالرادارات المثبتة والمتنقلة على متن المركبات بجهة فاس – مكناس. وخلال اجتماع للجنة الجهوية للمراقبة الطرقية، انعقد بفاس، قدمت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية أول رادار متنقل ومثبت لها على على متن المركبات ، سيتم استعماله من أجل تعزيز مراقبة السرعة بالوسطين الحضري والقروي على حد سواء. وبحسب […]readmore
أسماء اغلالو تستقيل من رئاسة جماعة الرباط
Maroc24
29 فبراير 2024 - 10:57
قدمت رئيسة جماعة الرباط أسماء أغلالو، أمس الأربعاء 28 فبراير الجاري، استقالتها من رئاسة المجلس. وجاء في رسالة استقالة اغلالو الموجهة إلى والي جهة الرباط سلا القنيطرة، عامل عمالة الرباط:”نظرا لحالة الاحتقان التي يعرفها مجلس المدينة منذ الشهور الأخيرة، ألتمس منكم قبول استقالتي من رئاسة المجلس .. “. وكالاتreadmore
سلا: توقيف شخص موالي لداعش للاشتباه في تورطه في التحضير
Maroc24
29 فبراير 2024 - 10:33
تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية التابع للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الخميس، من توقيف شخص موالي لتنظيم “داعش” الإرهابي يبلغ من العمر 24 سنة وينشط بمدينة سلا، وذلك للاشتباه في تورطه في التحضير لمشروع إرهابي بغرض المساس بالنظام العام. وذكر بلاغ للمكتب المركزي للأبحاث القضائية أنه، وحسب الأبحاث الأولية، فإن الشخص الموقوف الذي […]readmore
الجمعية المغربية لتنظيم الأسرة تفتتح بطنجة مركز خدمات لفائدة المهاجرين
Maroc24
28 فبراير 2024 - 22:30
افتتحت الجمعية المغربية لتنظيم الأسرة، اليوم الأربعاء، مركزا جديدا على مستوى مدينة طنجة، والذي سيخصص لتقديم الخدمات للمهاجرين واللاجئين ومتعاطي المخدرات. ويعتبر إحداث هذا المركز، الثاني من نوعه بطنجة بعد مركز أول بحي “كاستيا”، جزءا من جهود الجمعية المغربية لتنظيم الأسرة المستمرة لتوفير الخدمات الأساسية للفئات الهشة، لا سيما المهاجرين واللاجئين ومتعاطي المخدرات، من أجل […]readmore
إفران: تعبئة لإعادة فتح المحاور المقطوعة في وجه حركة السير
Maroc24
28 فبراير 2024 - 19:16
تعبأت مصالح المديرية الإقليمية للتجهيز والماء بإفران بتعاون مع السلطات المحلية لإعادة فتح المحاور التي تضررت جراء التساقطات الثلجية المسجلة صباح الثلاثاء بالإقليم، في وجه حركة السير. وأكد المدير الإقليمي للتجهيز بإفران عبد الإله عزمي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن التساقطات الثلجية المهمة أدت إلى قطع عدة محاور طرقية، ضمنها الطرق الرابطة بين […]readmore
الجامعة الأورومتوسطية بفاس تنظم النسخة الثانية من تظاهرة اليوم المتوسطي
Maroc24
28 فبراير 2024 - 18:17
نظمت الجامعة الأورومتوسطية بفاس، اليوم الأربعاء، النسخة الثانية من تظاهرة Euromed Career Day (اليوم المتوسطي للتوظيف)، بهدف النهوض بالإدماج المهني لطلبتها وفتح آفاق سوق الشغل للخريجين. واشتمل هذا اللقاء، الذي يعتبر جسرا بين المشغلين وطالبي الشغل وتميز بالتفاعل الكبير، على لقاءات بين الطلبة والمشغلين، ومعرض مخصص للمقاولات وورشات نشطها خبراء تناولت “المهارات الناعمة”، و”المهارات الصلبة”، […]readmore
الداخلة: تنظيم الندوة السياسية الأولى للتحالف من أجل الحكم الذاتي
Maroc24
28 فبراير 2024 - 15:58
تحتضن مدينة الداخلة، يومي الخميس والجمعة، الندوة السياسية الأولى للتحالف من أجل الحكم الذاتي في الصحراء حول موضوع “الأفق الجيوسياسي لقضية الصحراء المغربية”. وتهدف هذه الندوة الهامة، التي ستعرف مشاركة شخصيات مرموقة من التحالف من أجل الحكم الذاتي في الصحراء، إلى إطلاق تفكير جديد حول هذا النزاع الإقليمي في مختلف جوانبه، على ضوء آخر التطورات […]readmore
إقليم الناظور: مصرع ثمانية أشخاص غرقا بمياه المتوسط أثناء محاولة
Maroc24
28 فبراير 2024 - 12:03
أفادت السلطات المحلية بإقليم الناظور بأن 8 أشخاص لقوا مصرعهم غرقا بمياه البحر الأبيض المتوسط، مساء أمس الثلاثاء، أثناء محاولة للهجرة غير النظامية. وأوضحت السلطات المحلية، اليوم الأربعاء، أن الضحايا كانوا ضمن مجموعة من المهاجرين غير النظاميين استقلوا قاربا مطاطيا في محاولة لعبور البحر الأبيض المتوسط انطلاقا من منطقة تشارانا-بومحفوض جماعة بني شيكر، قبل أن […]readmore
الداخلة: القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ 85 مرشحا للهجرة
Maroc24
27 فبراير 2024 - 22:59
اعترضت عناصر من القوات المسلحة الملكية مكلفة بمراقبة الساحل، اليوم الثلاثاء على بعد حوالي 211 كلم جنوب غرب مدينة الداخلة، قاربا جانحا بسبب ظروف جوية سيئة للغاية، على متنه 85 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، بينهم أربع نساء وثلاثة قُصّر. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الموقوفين، الذين […]readmore
---- regions - Page 12 ----
إطلاق الحوار الجهوي حول الاستثمار بجهة بني ملال خنيفرة
Maroc24
27 فبراير 2024 - 21:50
تم، اليوم الثلاثاء، ببني ملال إطلاق “الحوار الجهوي حول الاستثمار” ببني ملال ـ خنيفرة، وذلك بحضور الفاعلين الرئيسيين بالمنظومة المقاولاتية للجهة. وينظم هذا الحوار الجهوي تحضيرا لعقد “منتدى الاستثمار في قلب المغرب” المقرر عقده في شهر ماي المقبل، تحت إشراف الوزارة المكلفة بالاستثمار والتقائية وتقييم السياسات العمومية وولاية جهة بني ملال ـ خنيفرة، بتعاون مع […]readmore
لكويرة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 56 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
27 فبراير 2024 - 11:17
قدمت وحدة تابعة للبحرية الملكية كانت تقوم بدورية بحرية، أمس الاثنين، على بعد 37 كيلومترا جنوب-غرب مدينة لكويرة، المساعدة لقارب كان في وضعية صعبة بسبب سوء الأحوال الجوية، وعلى متنه 56 مرشحا للهجرة غير النظامية يتحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أنه تم إنقاذ جميع هؤلاء المرشحين للهجرة […]readmore
القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ 122 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
26 فبراير 2024 - 10:53
اعترضت عناصر من القوات المسلحة الملكية مكلفة بمراقبة الساحل، أمس الأحد على بعد حوالي 190 كلم جنوب مدينة الداخلة، قاربا جانحا على متنه 122 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، بينهم جثة وقاصر. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الموقوفين الذين كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري، تلقوا الإسعافات […]readmore
جامعة عبد المالك السعدي تطلق مسابقة القراءة
Maroc24
22 فبراير 2024 - 11:15
أعلنت جامعة المالك السعدي عن إطلاق تصفيات المشروع الوطني للقراءة أمام طلبة الكليات والمدارس العليا التابعة لها على مستوى جهة طنجة تطوان الحسيمة. وحسب بلاغ لجامعة عبد المالك السعدي، سيتم تنظيم التصفيات الأولى والثانية الخاصة بالمشروع الوطني للقراءة، مشيرة الى أن المسابقة تهم حصريا طلبة الجامعة على مدار السنة الدراسية. وأكد المصدر أنه يستوجب قراءة […]readmore
تنصيب ليلى فاتح، وكيلة للملك لدى المحكمة الابتدائية التجارية بوجدة
Maroc24
21 فبراير 2024 - 23:21
جرى اليوم الأربعاء، تنصيب ليلى فاتح، وكيلة للملك لدى المحكمة الابتدائية التجارية بوجدة. وحضر حفل التنصيب، على الخصوص، الرئيس الأول لمحكمة الاستئناف بوجدة، خالد بنكيران، والوكيل العام للملك بها، مصطفى يرتاوي، وكذا شخصيات أخرى مدنية وعسكرية. وبهذه المناسبة، أعربت الأستاذة ليلى فاتح عن اعتزازها بالثقة المولوية التي حظيت بها بتعيينها في هذا المنصب، معربة عن […]readmore
جماعة طنجة وكلية الآداب والعلوم الإنسانية بتطوان توقعان اتفاقية شراكة
Maroc24
21 فبراير 2024 - 13:58
وقعت جماعة طنجة وكلية الآداب والعلوم الإنسانية بتطوان، أمس الثلاثاء بتطوان، اتفاقية شراكة لتعزيز البحث والتعاون في مجالات ذات الاهتمام المشترك. وأفاد بلاغ لجماعة طنجة أن الاتفاقية، التي وقعها عمدة طنجة منير ليموري وعميد كلية الآداب والعلوم الإنسانية مصطفى الغاشي، تروم الإعداد والمشاركة في وضع برامج ودراسات علمية وسوسيو- اقتصادية، وبرامج التكوين والتكوين المستمر لفائدة […]readmore
إدارة السجن المحلي عين السبع 1 تنفي ما نشر بخصوص
Maroc24
21 فبراير 2024 - 12:31
نفت إدارة السجن المحلي عين السبع 1، ما تم نشره في عدد من المواقع الإلكترونية حول الوضع الصحي للسجين (س.ن) وأكدت أن حالته الصحية “عادية”. وذكرت إدارة المؤسسة، في بيان توضيحي، أن مجموعة من المقالات ، التي نشرت بشكل متزامن في عدد من المواقع الالكترونية بخصوص الحالة الصحية للسجين، تدعي أنه “يعيش حالة صحية صعبة […]readmore
إيسيسكو يضع مواعيد جديدة لزيارة معرض ومتحف السيرة النبوية خلال
Maroc24
20 فبراير 2024 - 16:32
كشفت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو) عن مواعيد جديدة لزيارة المعرض والمتحف الدولي للسيرة النبوية والحضارة الإسلامية، الذي يحتضنه مقرها بالرباط، وذلك بماسبة شهر رمضان الكريم. وأوضحت المنظمة في بلاغ أن المعرض والمتحف الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، سيفتح أبوابه في وجه الزوار خلال شهر رمضان الكريم من […]readmore
السجن المحلي العرجات 1: السجين (م.ز) فك إضرابه عن الطعام
Maroc24
20 فبراير 2024 - 12:24
أكدت إدارة السجن المحلي العرجات 1، أن السجين (م.ز) فك إضرابه عن الطعام بصفة نهائية، مذكرة بأنه تقدم يوم الجمعة الماضي بإشعار مكتوب بفك إضرابه عن الطعام وليس تعليقه. وذكرت إدارة المؤسسة في بيان توضيحي، ردا على البلاغ المنسوب لعائلة السجين، وكذا تصريحات محاميه بخصوص “تعليق السجين المذكور لإضرابه عن الطعام مؤقتا” و”اكتفائه بالقليل من […]readmore
استراتيجية الجيل الأخضر: نحو ملياري درهم لإقليمي إفران وصفرو (السيد
Maroc24
19 فبراير 2024 - 21:40
أعلن وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي، اليوم الإثنين بإفران، أن إقليمي إفران وصفرو يستفيدان من غلاف مالي يقدر بنحو مليار درهم لكل منهما، في إطار تنزيل “استراتيجية الجيل الأخضر 2030-2020”. وأوضح الوزير، في تصريح للصحافة بمناسبة زيارة ميدانية لإفران وصفرو للاطلاع على تقدم إنجاز المشاريع المتعلقة باستراتيجية الجيل الأخضر التي […]readmore
حديقة ماجوريل بمراكش تحتفي بذكراها المئوية بتظاهرات ثقافية طيلة سنة
Maroc24
19 فبراير 2024 - 17:38
تحتفي حديقة ماجوريل ومؤسسة حديقة ماجوريل هذه السنة بالذكرى المئوية للحديقة عبر تظاهرات ثقافية طيلة سنة 2024. وذكر بلاع لمؤسسة حديقة ماجوريل أن الحديقة أن الأأمر يتعلق ب”قرن مليئ بالإشعاع، وسنة ستتخللها الاحتفالات والتظاهرات الثقافية التي سوف تشكل متعة للزوار من المغرب وخارجه”. وأضاف المصدر ذانه أن مئوية حديقة ماجوريل ستكون احتفاء رائعا سيذكرنا بقرن […]readmore
عميد كلية الطب بالرباط: امتحانات كلية الطب والصيدلة ستظل مفتوحة
Maroc24
19 فبراير 2024 - 16:11
أكد عميد كلية الطب والصيدلة بالرباط، إبراهيم لكحل، اليوم الإثنين، أن امتحانات كلية الطب والصيدلة برسم دورة فبراير 2024، ستظل مفتوحة في وجه جميع الطلبة لاجتياز ما تبقى منها، وذلك وفق البرمجة المعلن عنها. وقال لكحل في تصريح للصحافة، بمناسبة امتحانات الدورة الأولى التي عرفت تأخيرا ، “إننا مقتنعون بأن الطلبة سيبرهنون على الإلتزام وروح […]readmore
معبر باب سبتة: حجز أكثر من 21 كلغ من مخدر
Maroc24
19 فبراير 2024 - 15:46
تمكنت عناصر الجمارك والأمن الوطني بمعبر باب سبتة، أمس الأحد، من إجهاض عملية تهريب أكثر من 21 كلغ من مخدر الشيرا. وأوضح مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك والأمن الوطني في منطقة المغادرة بمعبر باب سبتة أخضعت سيارة خفيفة مرقمة بإسبانيا لتفتيش دقيق كانت في طريقها لمغادرتها للتراب الوطني، والذي أسفر عن العثور على 21,4 كيلوغرام […]readmore
السجن المحلي العرجات 1: سجين يتقدم بإشعار مكتوب بخط يده
Maroc24
19 فبراير 2024 - 11:19
أكدت إدارة السجن المحلي العرجات 1، مجددا أن السجين (م.ز) تقدم صباح يوم الجمعة الماضي، بإشعار مكتوب بخط يده، يعلن من خلاله عن فك إضرابه عن الطعام، موضحة أنه يتسلم منذ ذلك الحين وجباته الغذائية ويتناولها بانتظام حتى اليوم الاثنين. وذكرت إدارة المؤسسة في بيان توضيحي، ردا على البلاغ الصادر عن “إحدى الجمعيات التي تدعي […]readmore
تتويج المؤسسات التعليمية الحائزة على شارة اللواء الأخضر الدولي للمدارس
Maroc24
18 فبراير 2024 - 14:00
جرى الجمعة بالمدرسة الجماعاتية الجبهة، بإقليم شفشاون، تتويج المؤسسات التعليمية الـ 33 التابعة للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لطنجة-تطوان-الحسيمة، والحاصلة على إحدى الاستحقاقات الثلاث لبرنامج “المدارس الإيكولوجية”. وقد توجت في الحفل المدارس التي حصلت على إحدى الاستحقاقات الثلاث لبرنامج “المدارس الإيكولوجية”، والمتمثلة في اللواء الأخضر الدولي، والشهادتين الفضية والبرونزية، إضافة إلى تتويج المدارس الفائزة في المسابقة […]readmore
حملات طبية متعددة التخصصات لفائدة تلاميذ العالم القروي بالمحمدية
Maroc24
17 فبراير 2024 - 21:09
تنظم قوافل طبية متعددة التخصصات، كل يوم سبت من فبراير الجاري، لفائدة التلاميذ المنحدرين من العالم القروي بعمالة المحمدية، وذلك في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وتستهدف هذه القوافل، المنظمة بمبادرة من اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بالمحمدية، بشراكة مع المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة وجمعية أصدقاء المستشفى الإقليمي بالمحمدية، وبتنسيق مع المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية […]readmore
مطار وجدة – أنجاد يسجل ارتفاعا بنسبة 6 بالمائة في
Maroc24
17 فبراير 2024 - 18:31
سجل مطار وجدة – أنجاد، خلال يناير المنصرم، ارتفاعا بنسبة 6 بالمائة في عدد المسافرين، مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الماضية، حسبما أفادت معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب، في حصيلته الأخيرة حول النقل الجوي التجاري، أن هذه المنشأة المطارية، التي تمثل 3 في المائة من حركة النقل الجوي الاجمالي، استقبلت 60 ألف و217 مسافرا […]readmore
انطلاق التجارب الشاملة للخطين الثالث والرابع لطراموي الدارالبيضاء
Maroc24
17 فبراير 2024 - 18:02
أعلنت شركة البيضاء للنقل عن انطلاق التجارب الشاملة لمشروع الخطين الثالث والرابع لطرامواي الدارالبيضاء ابتداء من يوم 19 فبراير الجاري بوتيرة مرور عالية للقاطرات. وذكرت الشركة ، في بلاغ، أن هذه التجارب الشاملة تعتبر المرحلة الأخيرة للتجارب، التي ستليها مرحلة الاختبارات في الظروف الواقعية للسير، مشيرة إلى أن التجارب الديناميكية قد تم اجراؤها منذ شهر […]readmore
---- regions - Page 13 ----
إعطاء الانطلاقة الرسمية للعملية التواصلية المندمجة الدراجة الآمنة بمراكش
Maroc24
17 فبراير 2024 - 17:17
تم اليوم السبت بمراكش، إعطاء الانطلاقة الرسمية للعملية التواصلية المندمجة “الدراجة الآمنة”، وذلك في إطار تخليد اليوم الوطني للسلامة الطرقية، تحت شعار “أزيد من 1400 قتيل سنويا ضمن مستعملي الدراجات النارية .. لنضاعف الحذر”. وتشمل العملية التواصلية المندمجة “الدراجة الآمنة”، التي أعطى انطلاقتها وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، رفقة على الخصوص والي جهة مراكش […]readmore
شركة الطيران فيجياك أيرو تفتتح وحدتها الإنتاجية الجديدة بالدار البيضاء
Maroc24
16 فبراير 2024 - 19:30
افتتحت شركة “فيجياك آيرو” (Figeac Aéro)، الشريك المرجعي لكبار مصنعي قطاع الطيران الأوروبيين، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، وحدة إنتاجها الجديدة، المخصصة لإنتاج قطعة رئيسية لحاضنة محرك الطائرة من طراز (LEAP-1A). وتمتد هذه الوحدة الإنتاجية الجديدة، التي افتتحت بحضور وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، على مساحة 4 آلاف متر مربع، وبغلاف استثماري قدره 140 مليون درهم، […]readmore
حركة النقل الجوي بمطار طنجة ابن بطوطة ترتفع ب 13
Maroc24
16 فبراير 2024 - 15:13
سجل المطار الدولي طنجة ابن بطوطة خلال شهر يناير الماضي ارتفاعا في حركة النقل الجوي بنسبة 13 في المائة مقارنة مع يناير من عام 2023. وأفادت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن مطار طنجة ابن بطوطة استقبل خلال شهر يناير الماضي ما مجموعه 146 ألفا و 859 مسافرا، مقابل 130 ألفا و 469 مسافرا خلال يناير […]readmore
أمن البيضاء يوقف فرنسيا من أصل مغربي يشتبه تورطه في
Maroc24
15 فبراير 2024 - 18:27
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، يوم أمس الأربعاء 14 فبراير الجاري، من توقيف شخص يحمل الجنسية الفرنسية، وهو من أصل مغربي، للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالاختطاف والاحتجاز المقرون بالتعذيب والقتل العمد. وتعود فصول هذه القضية إلى الثامن من شهر فبراير الجاري […]readmore
إدارة السجن المحلي العرجات 1: سيتم ترتيب الإجراءات القانونية اللازمة
Maroc24
15 فبراير 2024 - 17:30
أكدت إدارة السجن المحلي العرجات 1، أنه سيتم ترتيب الإجراءات القانونية اللازمة في حق السجين (م.ز) بعد إقدامه على تصرف لامسؤول. وأوضح بلاغ لإدارة السجن، أنه ” بتاريخ 15 فبراير 2024، وخلال قيام الموظف المسؤول عن توزيع الوجبات الغذائية بتسليم وجبة الفطور إلى السجين (م.ز)، قام هذا الأخير برمي وجبته خارج الغرفة أمام الموظف”، مشيرا […]readmore
برشيد: إحباط محاولة تهريب أزيد من 3.8 طن من مخدر
Maroc24
15 فبراير 2024 - 16:15
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بولاية أمن سطات بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الأربعاء، من إحباط محاولة تهريب 3 أطنان و826 كيلوغراما من مخدر الشيرا، وتوقيف شخص يبلغ من العمر 30 سنة، يشتبه في ارتباطه بشبكة إجرامية لتهريب المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه جرى توقيف المشتبه […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة ل32 مرشحا للهجرة غير النظامية
Maroc24
15 فبراير 2024 - 14:13
قدمت دورية في أعالي البحار تابعة للبحرية الملكية، اليوم الخميس، المساعدة لقارب كان يواجه صعوبات على بعد 222 كلم جنوب – غرب الداخلة، وعلى متنه 32 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم قاصران. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن هذا القارب، الذي أبحر، أمس الأربعاء، انطلاقا من السواحل […]readmore
معدل ملء السدود الكبرى بجهة طنجة تطوان الحسيمة يتجاوز 41
Maroc24
14 فبراير 2024 - 12:49
تجاوز معدل ملء السدود الكبرى على مستوى جهة طنجة تطوان الحسيمة، إلى غاية أمس الثلاثاء 13 فبراير الجاري، 41 في المائة من الحقينة الإجمالية لهذه السدود. وأفاد التقرير اليومي للمديرية العامة لهندسة المياه، التابعة لوزارة التجهيز والماء، بأن المخزون المائي بسدود الجهة يبلغ 710,67 مليون متر مكعب، بمعدل ملء عام يصل إلى 41,28 في المائة […]readmore
ابن جرير: المشاركون في أسبوع العلوم يبرزون الإسهامات القيمة للذكاء
Maroc24
13 فبراير 2024 - 16:43
أبرز المشاركون في جلسة عقدت اليوم الثلاثاء، في إطار الدورة الرابعة من “أسبوع العلوم” بجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية بابن جرير، الإسهامات القي مة للذكاء الاصطناعي في السياقات الراهنة، لاسيما في ما يتصل بالتجاوب مع الأزمات والكوارث، على غرار التغير المناخي. وأكد الطلبة المشاركون في هذه الجلسة، التي تمحورت حول المكانة التي يتبوؤها الشباب […]readmore
نزار بركة يتفقد مشاريع مائية وطرقية بإقليم تاونات
Maroc24
13 فبراير 2024 - 13:00
قام وزير التجهيز والماء نزار بركة، الإثنين، بزيارة ميدانية لإقليم تاونات تفقد خلالها عددا من المشاريع المائية والطرقية. وفي هذا السياق، قام السيد بركة الذي كان مرفوقا بعامل إقليم تاونات صالح داحا ومنتخبين محليين وممثلي المصالح الخارجية بتفقد أشغال إنجاز سد “سيدي عبو”، بجماعة راس الواد بإقليم تاونات الذي وصلت نسبة إنجازه إلى حوالي 65 […]readmore
ابن جرير.. المشاركون في أسبوع العلوم يقاربون تبعات التغير المناخي
Maroc24
12 فبراير 2024 - 20:26
قارب المشاركون في جلسة نُظمت في إطار النسخة الرابعة من أسبوع العلوم، الذي افتتحت أشغاله اليوم الاثنين، بجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية بابن جرير، تبعات التغير المناخي على الصحة العامة، ودعوا إلى اقتراح أجوبة مستعجلة في هذا الشأن. وأكد المشاركون في هذه الجلسة، التي تمحورت حول تأثير التغير المناخي على الصحة، أهمية تغليب الجوانب […]readmore
نزار بركة يترأس بتاونات اجتماع المجلس الإداري لوكالة الحوض المائي
Maroc24
12 فبراير 2024 - 16:36
ترأس وزير التجهيز والماء السيد نزار بركة، اليوم الإثنين بتاونات، أشغال اجتماع المجلس الإداري لوكالة الحوض المائي لسبو برسم سنة 2023. وخصص هذا الاجتماع، الذي جرى بحضور والي جهة فاس – مكناس عامل عمالة فاس، سعيد زنيبر، وعدد من عمال الجهة، ورئيس جهة فاس – مكناس عبد الواحد الأنصاري، لحصر حسابات الوكالة برسم السنة المالية […]readmore
حقينة سدود جهة سوس ماسة تجاوزت مائة مليون متر مكعب
Maroc24
12 فبراير 2024 - 15:37
بلغت كمية المياه المخزنة في السدود المائية الموزعة على المجال الترابي لجهة سوس ماسة إلى حدود اليوم الإثنين، 186ر100 مليون متر مكعب، وهو ما يعادل نسبة ملء بلغت في المعدل 5 ر13 في المائة، وذلك بفضل التساقطات الأخيرة. وحسب تقرير لوكالة الحوض المائي لسوس ماسة، بلغت نسبة الملء في سد يوسف ابن تاشفين 12,4 في […]readmore
وكالة الحوض المائي لملوية: نسبة ملء السدود الكبرى بلغت 27,42
Maroc24
12 فبراير 2024 - 14:29
بلغت نسبة ملء السدود الكبرى بمنطقة نفوذ وكالة الحوض المائي لملوية إلى غاية 12 فبراير الجاري، 27,42 في المائة، حسبما أفادت الوكالة. وذكرت الوكالة أن الحجم الحالي للحقينة بلغ 220,779 مليون متر مكعب من السعة الإجمالية (805,106 مليون متر مكعب)، مشيرة إلى أن التساقطات المطرية الأخيرة التي سجلت نهاية الأسبوع بالمنطقة، ساهمت في ارتفاع طفيف […]readmore
جامعة محمد السادس التقنية بابن جرير تفتتح النسخة الرابعة من
Maroc24
12 فبراير 2024 - 14:11
افتتحت اليوم الاثنين بجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية بابن جرير، أشغال النسخة الرابعة من أسبوع العلوم حول موضوع “الانتقالات”، وذلك بمشاركة شخصيات أكاديمية وعلمية مرموقة. وتعتبر هذه الدورة مناسبة لاستعراض آخر التطورات والمعارف العلمية في مجال “الانتقالات”، وتسليط الضوء على مواضيع حيوية من قبيل الانتقال الطاقي والطب، إضافة إلى التحولات الاقتصادية والمالية والمناخية. كما […]readmore
جماعة طنجة تخصص 50 مليون درهم لتمويل الشطر الثاني لبرنامج
Maroc24
12 فبراير 2024 - 12:37
رصدت جماعة طنجة اعتمادات مالية بقيمة تصل إلى 50 مليون درهم للمساهمة في تمويل تنفيذ أشغال الشطر الثاني لبرنامج تأهيل الأحياء الناقصة التجهيز بجماعة طنجة وإدماجها في النسيج الحضري المنظم. وأفادت جماعة طنجة، في مذكرة إخبارية، أنه سيتم تخصيص هذا الغلاف المالي، في إطار اتفاقية الشراكة التي تمت المصادقة عليها خلال أشغال دورة فبراير 2024، […]readmore
ميناء طنجة المتوسط: إجهاض عملية للتهريب الدولي لثلاثة أطنان و255
Maroc24
12 فبراير 2024 - 11:44
تمكنت عناصر الأمن الوطني بتعاون مع مصالح الجمارك العاملة بميناء طنجة المتوسط، أمس الأحد، من إجهاض عملية للتهريب الدولي لشحنة تتكون من ثلاثة أطنان و255 كيلوغرام من صفائح مخدر “الشيرا”. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن عمليات المراقبة الحدودية والتفتيش الدقيق قد أسفرت عن ضبط هذه الشحنة من المخدرات مخبأة بعناية داخل مقطورة شاحنة […]readmore
السيد يونس التازي يترأس اجتماع لتدارس الإجراءات اللازمة لضمان تموين
Maroc24
9 فبراير 2024 - 20:22
انعقد اليوم الجمعة بمدينة طنجة اجتماع خصص لتدارس مختلف الإجراءات والتدابير التي يتعين اتخاذها لضمان تموين جيد للأسواق، استعدادا لشهر رمضان الأبرك. بالمناسبة، أكد والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، عامل عمالة طنجة-أصيلة، يونس التازي، على ضرورة سهر كافة المتدخلين في تموين الأسواق ومراقبة الأسعار على احترام الضوابط القانونية والتنظيمية المؤطرة لتموين السوق المحلية، وتفعيل المقتضيات القانونية الزجرية […]readmore
---- regions - Page 14 ----
طرفاية: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 57 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
9 فبراير 2024 - 16:11
اعترضت وحدة لمراقبة الساحل تابعة للبحرية الملكية، اليوم الجمعة، قاربا على بعد 47 كلم غرب ميناء طرفاية، كان يعتزم التوجه إلى جزر الكناري، وعلى متنه 57 مرشحا للهجرة غير النظامية، منهم 54 ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء وثلاثة بنغاليين، حسب ما أفاد به بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية. وأضاف المصدر ذاته أن الأشخاص […]readmore
إطلاق أشغال بناء محطة جديدة بحي الرياض واستئناف أشغال محطة
Maroc24
9 فبراير 2024 - 14:58
أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية، اليوم الجمعة، عن إطلاق أشغال بناء محطة جديدة بحي الرياض واستئناف أشغال محطة الرباط المدينة. وأفاد المكتب على موقعه الإلكتروني بأنه “في إطار مواصلة البرنامج الطموح لعصرنة محطات السكك الحديدية عبر ربوع المملكة، يشرع المكتب الوطني للسكك الحديدية في مشروعين رئيسيين في العاصمة، والمتمثلان في محطة جديدة بحي الرياض واستئناف […]readmore
إدارة السجن المحلي الناظور 2 تفند ادعاءات إحدى الجمعيات بخصوص
Maroc24
9 فبراير 2024 - 11:41
فندت إدارة السجن المحلي الناظور 2 الادعاءات الصادرة عن إحدى الجمعيات بخصوص الاعتداء على سجينين. وأكدت المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي “ردا على البلاغ الصادر عن إحدى الجمعيات التي تدعي العمل الحقوقي بمنطقة الريف بخصوص “استمرار التعذيب بالسجن المحلي الناظور 2” و”اعتداء موظفين بالمؤسسة على سجينين”، أن “ما جاء في بلاغ الجمعية المذكورة هو مجرد […]readmore
Logismed 2024 في ماي المقبل بالدار البيضاء
Maroc24
8 فبراير 2024 - 17:41
تحتضن العاصمة الاقتصادية في الفترة الممتدة ما بين 7 و 9 ماي المقبل دورة 2024 للمعرض الدولي للنقل واللوجستيك لإفريقيا والبحر الأبيض المتوسط (Logismed2024)، المنظمة تحت شعار ” الاستراتيجيات اللوجستيكية لمواجهة التحديات الاقتصادية والجيو – سياسية والبيئية. وأوضح المنظمون في بلاغ أن المعرض، المنظم تحت إشراف وزارة النقل واللوجستيك بشراكة مع الوكالة المغربية لتنمية الأنشطة […]readmore
إحداث منطقة التصدير الحرة للقنيطرة
Maroc24
8 فبراير 2024 - 14:00
صادق مجلس الحكومة المنعقد ،اليوم الخميس، برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش على مشروع المرسوم رقم 2.23.1070 بتغيير المرسوم رقم 2.09.442 الصادر في 4 محرم 1431 (21 ديسمبر 2009) بإحداث منطقة التصدير الحرة للقنيطرة. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس أن هذا المشروع، الذي […]readmore
طانطان: القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ 93 مرشحا للهجرة
Maroc24
7 فبراير 2024 - 19:14
اعترضت عناصر من القوات المسلحة الملكية مكلفة بمراقبة السواحل، اليوم الأربعاء بضواحي ميناء طانطان، ما مجموعه 93 مرشحا للهجرة غير الشرعية، بينهم 72 من إفريقيا جنوب الصحراء، و20 مغربيا وباكستاني. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الموقوفين تلقوا الإسعافات الضرورية قبل تسليمهم لمصالح الدرك الملكي قصد القيام بالإجراءات الإدارية الجاري بها العمل. […]readmore
Ravago و Repsol يفتتحان مصنعا جديدا لأجزاء السيارات بالمنصة الصناعية
Maroc24
6 فبراير 2024 - 16:44
أعلنت شركتا راڤاغو (Ravago) وريبسول (Repsol)، اليوم الثلاثاء، عن افتتاح مصنع جديد لمكونات السيارات بالمنصة الصناعية طنجة المتوسط، متخصص في إنتاج الأجزاء البلاستيكية للسيارات. وجرى حفل افتتاح المصنع، الذي يقع بمدينة معدات السيارات (طنجة أتوموتيف سيتي)، بحضور وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، والقنصل العام لإسبانيا بطنجة، ومسؤولي مجموعة طنجة المتوسط، وممثلي الإدارات العمومية وفاعلين اقتصاديين. […]readmore
وكالة الحوض المائي اللوكوس تتخذ سلسلة من التدابير لترشيد تدبير
Maroc24
5 فبراير 2024 - 13:18
أعلنت وكالة الحوض المائي اللوكوس عن اتخاذ سلسلة من التدابير لتعبئة وترشيد استعمال الموارد المائية المتاحة لمواجهة شح المياه. وأبرزت الوكالة أن هذه الإجراءات، التي تأتي ضمن حملة تحمل شعار “تدبير الماء مهمتنا والحفاظ عليه مسؤوليتكم”، جاءت جراء التراجع الكبيرة للتساقطات المطرية، الشيء الذي أثر على معدل ملء السدود وحجم المياه الجوفية، كنتيجة للتغيرات المناخية […]readmore
إدارة السجن المحلي عين السبع تفند المزاعم المتداولة بخصوص تعرض
Maroc24
5 فبراير 2024 - 10:34
فندت إدارة السجن المحلي عين السبع المزاعم المتداولة بخصوص تعرض السجين (أ.ب.ا) لمحاولتي قتل داخل السجن ارتباطا بالقضية المتابع في إطارها. وذكرت المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي، ردا على ما تم تداوله من طرف بعض وسائل الإعلام الوطنية والأجنبية بخصوص تعرض السجين (أ.ب.ا)، الحامل للجنسية المالية والمعتقل بالسجن المحلي عين السبع على خلفية ت هم […]readmore
القنيطرة: توقيف شخصين في قضية حيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية
Maroc24
4 فبراير 2024 - 21:48
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن القنيطرة، بناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس السبت، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 32 و45 سنة، يشتبه في تورطهما في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيهما على مستوى محطة الأداء بالطريق السيار بضواحي […]readmore
بوجدور.. عناصر من القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ79 مرشحا
Maroc24
4 فبراير 2024 - 12:08
اعترضت عناصر من القوات المسلحة الملكية، مكلفة بمراقبة الساحل، اليوم الأحد، في عرض ميناء بوجدور، 79 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، كلهم ذكور. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الموقوفين تلقوا الإسعافات الضرورية قبل تسليمهم لمصالح الدرك الملكي قصد القيام بالإجراءات الإدارية الجاري بها العمل.   و م […]readmore
أخنوش: الحكومة تعمل على ترسيخ دعائم دولة اجتماعية بامتياز كما
Maroc24
3 فبراير 2024 - 18:00
قال رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، اليوم السبت بالداخلة، إن الحكومة تعمل على ترسيخ دعائم دولة اجتماعية بامتياز، كما أرادها صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأوضح السيد أخنوش، في كلمة له خلال لقاء تواصلي نظم على هامش انعقاد الجولة الختامية للمنتدى الجهوي للمنتخبين التجمعيين بجهة الداخلة – وادي الذهب، تحت شعار “مسار التنمية”، […]readmore
أمن الناظور يوقف شخصا يشتبه تورطه في تزوير محررات رسمية
Maroc24
3 فبراير 2024 - 14:37
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمدينة الناظور بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الجمعة، من توقيف شخص يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بتزوير محررات رسمية واستعمالها في إعداد ملفات تأشيرات “شينغن” وتنظيم الهجرة غير الشرعية والاتجار بالبشر. وذكر مصدر أمني أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فإن المشتبه فيه يرتبط بشبكة إجرامية […]readmore
القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ31 مرشحا للهجرة غير النظامية
Maroc24
3 فبراير 2024 - 14:36
اعترضت عناصر من القوات المسلحة الملكية، مكلفة بمراقبة الساحل، يومي الجمعة والسبت، على بعد 5 كيلومترات جنوب غرب طرفاية و 64 كيلومتر جنوب بوجدور،31 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم 7 نساء وطفلين. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الموقوفين تلقوا الإسعافات الضرورية قبل تسليمهم لمصالح الدرك […]readmore
مهرجان العلوم لجهة الشرق وجدة 2023 تحت شعار المهن في
Maroc24
3 فبراير 2024 - 10:52
تحتضن مدينة وجدة من 2 إلى 4 فبراير الجاري، فعاليات الدورة ال11 لمهرجان العلوم لجهة الشرق، تحت شعار “المهن في عصر الذكاء الاصطناعي”. وتهدف هذه التظاهرة العلمية، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، من قبل مؤسسة عمر بن عبد العزيز، إلى النهوض بالعلوم وتنمية الفضول العلمي خاصة لدى التلاميذ والطلبة. وتتوخى أيضا […]readmore
وفد فنلندي يبحث آفاق التعاون في مجالي الماء الشروب والتطهير
Maroc24
2 فبراير 2024 - 21:21
قام وفد فنلندي، أمس الخميس، بزيارة عمل لغرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة مراكش آسفي، بحث خلالها آفاق التعاون في مجالي الماء الشروب والتطهير السائل. وخلال هذه الزيارة، عقد الوفد الفنلندي الذي ترأسته سفيرة جمهورية فنلندا في المغرب، ماريانا سال، وضم سفيرة تنمية الأسواق في وزارة الشؤون الخارجية الفنلندية إيجا روتينين، وممثلين عن منتدى الماء الفنلندي، […]readmore
الداخلة: القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ 104 مرشحين للهجرة
Maroc24
2 فبراير 2024 - 18:47
اعترضت عناصر من القوات المسلحة الملكية، مكلفة بمراقبة الساحل، أمس الخميس، على بعد 10 كيلومترات جنوب الداخلة، قاربا كان يعتزم التوجه إلى جزر الكناري وعلى متنه 104 مرشحين للهجرة غير النظامية من إفريقيا جنوب الصحراء، بينهم 90 ماليا و07 موريتانيين و03 سنغاليين واثنين من الكوت ديفوار واثنين من غينيا. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة […]readmore
إدارة السجن المحلي آيت ملول 1 توضح بخصوص وفاة سجين
Maroc24
2 فبراير 2024 - 14:35
أعلنت إدارة السجن المحلي آيت ملول 1 عن وفاة السجين (م.ل) بمصلحة الأمراض النفسية بالمستشفى الإقليمي بإنزكان، مضيفة أن المعني بالأمر كان معتقلا قيد حياته بهذه المؤسسة على خلفية قضايا التطرف والإرهاب. وأشارت إدارة المؤسسة، في بيان توضيحي، إلى أنه “تم إخراج السجين المذكور إلى المستشفى العمومي بتاريخ 31 يناير 2024 بناء على تعليمات طبيب […]readmore
---- regions - Page 15 ----
جمعية إدارات السجون بافريقيا في زيارة استطلاعية للمركز الوطني لتكوين
Maroc24
2 فبراير 2024 - 13:52
قام أعضاء المكتب التنفيذي لجمعية إدارات السجون بافريقيا، مؤخرا، بزيارة استطلاعية إلى كل من المركز الوطني لتكوين الأطر بتيفلت والسجن المحلي تيفلت 2. وذكر بلاغ للمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج أن أعضاء المكتب التنفيذي استمعوا إلى شروحات المسؤولين عن المؤسستين، سواء في ما يتعلق بمناهج التكوين المخصصة لموظفي المؤسسات السجنية بالمغرب، أو ما يتعلق […]readmore
بني ملال: التوقيع على اتفاقية تروم حماية التراث الثقافي للجهة
Maroc24
1 فبراير 2024 - 20:30
وقعت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان ببني ملال -خنيفرة، والمديرية الجهوية للثقافة، أمس الأربعاء، اتفاقية شراكة تروم حماية التراث الثقافي للجهة والنهوض به. وتندرج الاتفاقية التي وقعها مدير اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان، أحمد توفيق زينبي، والمدير الجهوي للثقافة، الطالب بويا ماء العينين العتيق، في إطار جهود الهيئتين الرامية إلى حماية التراث الثقافي لجهة بني ملال -خنيفرة. […]readmore
أمن فاس يوقف 30 شخصا يشتبه تورطهم في الابتزاز والتلاعب
Maroc24
31 يناير 2024 - 18:40
تمكنت الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة فاس بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، يومي الثلاثاء والأربعاء 30 و31 يناير الجاري، من توقيف 30 شخصا، من بينهم 18 عنصرا للأمن الخاص وطبيب وممرضان ومجموعة من مهنيي القطاع الصحي ووسطاء، وذلك للاشتباه في تورطهم في ممارسة الابتزاز والتهديد والتلاعب في عملية الاستفادة من الخدمات الطبية […]readmore
زلزال الحوز: 57.596 أسرة تلقت إلى غاية 31 يناير الجاري
Maroc24
31 يناير 2024 - 17:09
أفاد بلاغ لرئاسة الحكومة بأن 57.596 أسرة متضررة من زلزال الحوز تلقت إلى غاية 31 يناير الجاري مبلغ 2500 درهم المخصصة كدعم شهري، وتسلمت أكثر من 44 ألف أسرة مبلغ 20 ألف درهم كدفعة أولى لإعادة بناء المنازل التي تضررت بشكل كلي أو جزئي. وأوضح البلاغ، الصادر عقب انعقاد الاجتماع الثامن للجنة بين الوزارية المكلفة […]readmore
توقيع أول عقد تطبيقي لخارطة طريق السياحة بجهة فاس –
Maroc24
31 يناير 2024 - 14:25
تم التوقيع أمس الثلاثاء بفاس، على العقد التطبيقي لخارطة طريق السياحة بجهة فاس – مكناس بين كل من وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، وولاية ومجلس جهة فاس- مكناس، والشركة المغربية للهندسة السياحية. ويشمل هذا العقد، الذي وقعت عليه كل من وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، ووالي جهة فاس-مكناس، […]readmore
جهة الدار البيضاء-سطات: أزيد من 599 ألف تلميذ مستفيد من
Maroc24
31 يناير 2024 - 13:36
أفادت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار البيضاء-سطات، أن عدد المستفيدين من برنامج الدعم التربوي، خلال عطلة منتصف السنة الدراسية، بلغ ما مجموعه 599 ألف و95 تلميذة وتلميذا تابعين لمختلف المؤسسات التعليمية بالجهة. وأبرزت الأكاديمية في بلاغ أن مجموع المستفيدين من هذه العملية يمثل نصف عدد التلاميذ المسجلين بجهة الدار البيضاء-سطات، ويتوزع على 278.475 تلميذة […]readmore
أزرو: إحالة شخص على النيابة العامة للاشتباه بتورطه في قضية
Maroc24
30 يناير 2024 - 18:17
أحالت المفوضية الجهوية للأمن بمدينة أزرو على النيابة العامة المختصة، صباح اليوم الثلاثاء، شخصا يبلغ من العمر 42 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالضرب والجرح وحيازة السلاح الأبيض، في ظروف تشكل خطرا على سلامة الأشخاص والممتلكات. وذكر مصدر أمني، أن المشتبه فيه وشقيقه كانا قد دخلا في نزاع […]readmore
مطار محمد الخامس: توقيف مواطن هندي موضوع أمر دولي بإلقاء
Maroc24
30 يناير 2024 - 18:10
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمطار محمد الخامس الدولي بمدينة الدار البيضاء، أمس الاثنين، من توقيف مواطن من جنسية هندية، يبلغ من العمر 45 سنة، لكونه يشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية بالمملكة العربية السعودية. وذكر مصدر أمني أن عملية تنقيط المواطن الأجنبي الموقوف، بقاعدة بيانات المنظمة الدولية للشرطة الجنائية “أنتربول”، أوضحت […]readmore
أمن فاس يوقف شخصا يشتبه تورطه في ارتكاب اعتداء جسدي
Maroc24
30 يناير 2024 - 17:18
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن فاس، اليوم الثلاثاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 53 سنة، في وضعية غير طبيعية، وذلك للاشتباه في تورطه في ارتكاب اعتداء جسدي بواسطة السلاح الأبيض. وذكر مصدر أمني أنه حسب المعطيات الأولية للبحث، فقد أقدم المشتبه فيه على تعريض شخص أجنبي، مقيم بالمغرب ومعتنق للديانة الإسلامية، لاعتداء جسدي بواسطة […]readmore
ميناء طنجة: سفينة التدريب الشراعية البيروفية أونيون تغادر بعد توقف
Maroc24
30 يناير 2024 - 12:45
غادرت سفينة التدريب التابعة للبحرية البيروفية “أونيون” B.A.P “Unión، اليوم الثلاثاء، ميناء مدينة طنجة بعد توقف دام ثلاثة أيام، في إطار رحلتها حول العالم. وكانت سفينة “أونيون” قد توقفت بطنجة لمدة 3 أيام، حيث فتحت أبوابها أمام الزوار من أجل اكتشاف الثقافة البيروفية وخصوصيات بلاد الأنديز، من خلال متحف داخل السفينة نفسها تحت مسمى “بيت […]readmore
تيكيوين: إحالة ستة أشخاص للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق
Maroc24
29 يناير 2024 - 18:43
أحالت فرقة الشرطة القضائية بالمفوضية الجهوية للشرطة بمدينة تيكيوين على النيابة العامة المختصة، نهاية الأسبوع المنصرم من شهر يناير الجاري، ستة أشخاص، وهم شخص من ذوي السوابق القضائية ومديرة وكالة للقروض الصغرى ومستخدم بها وموظفان بمصلحة تصحيح الامضاءات ووسيط، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالتزوير واستعماله. وذكر مصدر أمني أن المعطيات الأولية للبحث […]readmore
وادي زم: تفكيك شبكة إجرامية يشتبه تورطها في النصب والاحتيال
Maroc24
29 يناير 2024 - 18:37
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بالمفوضية الجهوية للأمن بمدينة وادي زم، أمس الأحد، من تفكيك شبكة إجرامية، تتكون من ثلاثة أشخاص، تتراوح أعمارهم بين 28 و35 سنة، وهم شخص من ذوي السوابق القضائية وسيدة وزوجها، يشتبه في تورطهم في قضايا تتعلق بالنصب والاحتيال والابتزاز الجنسي. وذكر مصدر أمني أن المعطيات الخاصة بالبحث تشير إلى تورط المشتبه […]readmore
خبر إقالة مدير السجن المحلي بالناظور لا أساس له من
Maroc24
29 يناير 2024 - 11:13
أكدت إدارة السجن المحلي بالناظور أن الخبر المنشور ببعض المواقع الالكترونية بخصوص إقالة مدير هذه المؤسسة السجنية “بسبب تفشي حالات الانتحار بين السجناء”، “لا أساس له من الصحة”. وأشارت إدارة المؤسسة، في بيان توضيحي اليوم الإثنين ردا على المزاعم المنشورة ببعض المواقع الالكترونية بخصوص “إقالة مدير السجن المحلي بالناظور بسبب تفشي حالات الانتحار بين سجناء […]readmore
أزيد من 300 ألف تلميذ وتلميذة استفادوا من الدعم التربوي
Maroc24
28 يناير 2024 - 17:41
أعلنت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الرباط-سلا-القنطيرة، اليوم الأحد، أن عدد المستفيدين من الدعم التربوي بلغ 345 ألفا و842 تلميذا وتلميذة بجميع الأسلاك التعليمية، من بينهم 258 ألفا و610 يدرسون بالمستويات الإشهادية. وأوضح بلاغ للأكاديمية الجهوية، أن هذا العدد شكل أعلى نسبة استفادة يومية بـ41 في المائة من مجموع التلاميذ المتمدرسين بالجهة، موزعة على 205711 […]readmore
الحسيمة: توقيف 3 أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط
Maroc24
28 يناير 2024 - 16:24
تمكنت عناصر الشرطة بالأمن الجهوي بمدينة الحسيمة، على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس السبت، من توقيف ثلاثة منظمين ووسطاء تتراوح أعمارهم بين 28 و50 سنة، يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في تنظيم عمليات الهجرة غير الشرعية والاتجار في البشر. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف اثنين من […]readmore
اعتراض قارب جنوب العركوب على متنه 52 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
28 يناير 2024 - 14:12
اعترضت عناصر من القوات المسلحة الملكية، مكلفة بمراقبة الساحل، اليوم الأحد، على بعد 153 كيلومترا جنوب العركوب، قاربا كان يعتزم التوجه إلى جزر الكناري وعلى متنه 52 مرشحا للهجرة غير النظامية من إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم امرأتان. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم تلقوا الإسعافات الضرورية قبل تسليمهم […]readmore
المجلس الوطني لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية يعقد دورته العادية
Maroc24
27 يناير 2024 - 15:55
انعقدت، اليوم السبت بالرباط، أشغال الدورة العادية للمجلس الوطني لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، التي تمت خلالها مناقشة تقرير المكتب السياسي، والوضعية السياسية والتنظيمية للحزب، وكذا مناقشة والمصادقة على خلاصات المجلس الوطني. وجرى الاجتماع، الذي انعقد طبقا لمقتضيات النظامين الأساسي والداخلي للحزب، بحضور الكاتب الأول للحزب، ادريس لشكر، ورئيس المجلس الوطني، الحبيب المالكي، وعدد من […]readmore
جهة طنجة-تطوان-الحسيمة: المصادقة على 1700 مشروع ما بين 2020 و
Maroc24
27 يناير 2024 - 14:13
صادقت اللجنة الجهوية الموحدة للاستثمار لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، خلال الفترة ما بين 2020 و2023، على أزيد من 1700 مشروع استثماري إنتاجي بقيمة إجمالية تفوق 180 مليار درهم . ومكنت هذه المشاريع من خلق أزيد من 300 ألف منصب شغل قار ، وفقا لبيانات المركز الجهوي للاستثمار بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة . وحسب المصدر فقد تم منذ دخول ميثاق […]readmore
---- regions - Page 16 ----
الدار البيضاء: استعمال السلاح الوظيفي لتوقيف شخص عرض أمن المواطنين
Maroc24
26 يناير 2024 - 13:44
اضطر مقدم شرطة يعمل بمنطقة أمن مولاي رشيد بمدينة الدار البيضاء، في الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، لاستعمال سلاحه الوظيفي خلال تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 31 سنة، من ذوي السوابق القضائية، والذي كان في حالة غير طبيعية وعرض أمن المواطنين وعناصر الشرطة وسلامتهم الجسدية لاعتداء خطير بواسطة السلاح الأبيض. وذكر مصدر […]readmore
أمن مراكش يوقف شخصا يشتبه تورطه في ترويج المخدرات والمؤثرات
Maroc24
26 يناير 2024 - 13:42
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن مراكش، في الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، من توقيف شخص يبلغ من العمر 30 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه على مستوى نقطة المراقبة المرورية بمدخل مدينة مراكش، مباشرة بعد وصوله […]readmore
إقليم أزيلال: عملية هدم المباني المتضررة تشارف على النهاية في
Maroc24
26 يناير 2024 - 12:45
شارفت أشغال هدم المنازل المتضررة من زلزال 8 شتنبر الماضي على النهاية بجماعة أنزو الكائنة بإقليم أزيلال، وذلك بفضل التعبئة الكبيرة للسلطات المحلية والمصالح المعنية، بهدف الانتقال إلى مرحلة إعادة الإعمار لما بعد الزلزال. فعلى مستوى هذه الجماعة التي تضررت بشكل كبير من زلزال الحوز، مكنت الموارد البشرية والمادية الهامة التي تمت تعبئتها من تسريع […]readmore
الدعم التربوي بجهة الشمال: استفادة أزيد من 410 ألف تلميذ
Maroc24
25 يناير 2024 - 11:00
يستفيد أزيد من 410 ألف تلميذ وتلميذة من حصص الدعم التربوي بجهة طنجة تطوان الحسيمة ، حسب بلاغ إخباري للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين . وأفاد البلاغ أن 73% هي نسبة المؤسسات المنخرطة في تنزيل البرنامج الجهوي للدعم التربوي ، الذي انطلق بداية الأسبوع الجاري بالمؤسسات التعليمية بالأسلاك التعليمية الثلاثة ،كما أن حوالي 8670 أستاذا(ة) ومؤطرا(ة) […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 57 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
24 يناير 2024 - 20:00
اعترضت وحدة لمراقبة السواحل تابعة للبحرية الملكية، كانت تقوم بدورية بحرية، اليوم الأربعاء، قاربا على بعد 5 كيلومترات غرب مدينة الداخلة كان متوجها صوب جزر الكناري، وعلى متنه 57 مرشحا للهجرة غير النظامية من إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم 7 قاصرين. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم تلقوا الإسعافات […]readmore
الدائرة القضائية لمحكمة الاستئناف بمراكش تسجل أزيد من 349 ألف
Maroc24
24 يناير 2024 - 18:09
قال الرئيس الأول لمحكمة الاستئناف بمراكش، مصطفى أيت الحلوي، اليوم الأربعاء، إن عدد القضايا المسجلة بجميع محاكم الدائرة القضائية لمحكمة الاستئناف بما فيها هذه الأخيرة خلال سنة 2023، بلغ 349 ألفا و544 قضية بينما صدر الحكم في 351 ألف و2 قضية. وأضاف السيد أيت الحلوي، في افتتاح السنة القضائية برسم 2024 بالدائرة القضائية لمحكمة الاستئناف […]readmore
مندوبية السجون توضح بخصوص انتحار سجين داخل غرفته بالسجن المحلي
Maroc24
24 يناير 2024 - 14:15
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، أن السجين (ر.ش)، المعتقل قيد حياته بالسجن المحلي عين السبع 1، أقدم على الانتحار شنقا داخل غرفته، وذلك باستعمال غطاء السرير الخاص به. وأبرزت المندوبية، في بيان توضيحي، ردا على ادعاءات زوجة السجين (ر.ش)، بخصوص ظروف وفاته ومطالبتها بفتح تحقيق، أن إدارة المؤسسة، بمجرد علمها بحادثة الانتحار، قامت […]readmore
الشركة الصناعية الصينية Aeolon تطلق مشروعها لتصنيع شفرات توربينات الرياح
Maroc24
24 يناير 2024 - 13:09
أعلنت المجموعة الصناعية الصينية “أيولون/ Aeolon” المتخصصة في تصنيع الجيل الجديد من شفرات توربينات الرياح، الثلاثاء، عن الإطلاق الفعلي لمشروعها الاستثماري بالمغرب، وذلك خلال حفل تميز بإعطاء انطلاقة أشغال تشييد مصنعها الجديد بالناظور. وذكر بلاغ لشركة “Aeolon” أن هذا المشروع الإنتاجي الجديد، الذي تم إطلاقه بحضور الوزير المنتدب المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية، محسن […]readmore
فاس: فتح بحث قضائي لتحديد أفعال إجرامية منسوبة لرئيسة جمعية
Maroc24
23 يناير 2024 - 19:31
فتحت الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة فاس بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، اليوم الثلاثاء، لتحديد الأفعال الإجرامية المنسوبة لرئيسة جمعية وثلاثة من أعضائها، يشتبه في تورطهم في اختلاس أموال عامة مقدمة في إطار عمليات الدعم العمومي. وذكر مصدر أمني أنه تم توقيف المشتبه فيهم بشكل متزامن بكل من فاس والرباط وصفرو، في عمليات […]readmore
أمن سلا يوقف صيدلانية يشتبه ارتباطها بشبكة إجرامية تنشط في
Maroc24
23 يناير 2024 - 19:01
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بمدينة سلا، بتنسيق مع نظيرتها بطنجة، زوال اليوم الثلاثاء، من توقيف صيدلانية تبلغ من العمر 45 سنة، وذلك للاشتباه في ارتباطها بشبكة إجرامية تنشط في الاتجار غير المشروع في المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أن الشرطة القضائية بمدينة سلا، بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، كانت قد أوقفت، […]readmore
إحياء ضاية عوا لاستعادة رونقها وزوارها
Maroc24
23 يناير 2024 - 12:29
تسببت التغيرات المناخية، والعوامل البشرية، في حدوث تحولات في “ضاية عوا” الواقعة في الأطلس المتوسط، مما أدى إلى تراجع منسوب مياهها، ودق ناقوس التدخل السريع من أجل إعادة إحيائها. ونتجت عن هذا، تغيرات في الوضعية الإيكولوجية لضاية عوا الشهيرة التي يحج إليها سنويا العديد من الزوار من المغرب وخارجه. فعلى مقربة من “ضاية عوا”، أو […]readmore
إرشاد، منصة مرجعية متميزة للإدماج الاقتصادي للشباب
Maroc24
22 يناير 2024 - 20:09
تروم منصة الشباب إرشاد مولاي رشيد، إلى أن تشكل منصة مرجعية متميزة للإدماج الاقتصادي، من خلال منظومة مبتكرة للإدماج السوسيو-اقتصادي. وتعتبر هذه المنصة، التي تم إطلاقها في ماي 2023 والمنجزة في إطار المرحلة الثالثة للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية، امتدادا لمنصة الشباب مولاي رشيد التي تم إحداثها سنة 2020، حيث تقدم الدعم والمواكبة الضروريين لشباب مقاطعة […]readmore
محسن الجزولي: حوالي 50 ألف منصب شغل مرتقبة بجهة الشرق
Maroc24
22 يناير 2024 - 19:13
أكد الوزير المنتدب المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية، محسن الجزولي، اليوم الاثنين بوجدة، أنه من المرتقب خلق حوالي 50 ألف منصب شغل بجهة الشرق في أفق سنة 2026، وذلك بمناسبة المحطة الأولى لسلسلة الجولات الجهوية المندرجة في إطار تنزيل الاستراتيجية الوطنية لتنمية الاستثمارات الخاصة. وقال السيد الجزولي، خلال هذا اللقاء، الذي شارك فيه، على […]readmore
مطار ورزازات سجل ارتفاعا في حركة المسافرين بنسبة 100 في
Maroc24
22 يناير 2024 - 15:08
سجل مطار ورزازات، خلال سنة 2023، ارتفاعا في حركة المسافرين بنسبة 100 في المائة، حسب معطيات المكتب الوطني للمطارات. وأفاد المكتب الوطني للمطارات، في حصيلته الأخيرة حول الحركة الجوية التجارية، بأن هذا المطار الدولي استقبل، في سنة 2023، ما مجموعه 138 ألفا و454 مسافرا، مقارنة بـ 69 ألفا و237 مسافرا فقط سنة 2022. وأضاف المصدر […]readmore
ملتقى الإبداع بالقصر الكبير يحتفي بالسيرة الثقافية للمبدع الراحل بهاد
Maroc24
21 يناير 2024 - 12:12
خصصت النسخة الثانية من الملتقى الإبداعي لمدينة القصر الكبير احتفاء أدبيا خاصا للسيرة الثقافية للمبدع الراحل بهاء الدين الطود . وأجمعت المداخلات خلال ندوة فكرية محورية حول المبدع الراحل بهاء الدين الطود ألتأمت أمس السبت بمشاركة رجال أدب وإعلام مغاربة متميزين ، على أن أعمال المحتفى به هي في حذ ذاتها تاريخ حي وذاكرة شاملة […]readmore
بنموسى يقوم بزيارة تفقدية للمدرسة الابتدائية الواحة بكلميم المنخرطة في
Maroc24
19 يناير 2024 - 13:13
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الجمعة، بزيارة تفقدية للمدرسة الابتدائية الواحة بمدينة كلميم، المنخرطة ضمن مشروع “مؤسسات الريادة” المندرج ضمن مشاريع خارطة الطريق 2022-2026 . وتأتي هذه الزيارة للوقوف على كيفية تنزيل مكونات هذا المشروع بالمؤسسات التعليمية المنخرطة فيه والبالغ عددها على مستوى إقليم كلميم ثمان مؤسسات. ويهدف مشروع “مؤسسات […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ54 مواطنا من إفريقيا جنوب الصحراء
Maroc24
18 يناير 2024 - 14:28
اعترضت وحدتان تابعتان للبحرية الملكية، ليلة الأربعاء – الخميس، قاربين مطاطين كانا يعتزمان التوجه إلى جزر الكناري، على بعد 39 كلم جنوب – غرب طرفاية و41 كلم شمال – غرب طانطان، وعلى متنهما 76 مرشحا للهجرة غير النظامية، 54 منهم ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، و22 مغربيا. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن […]readmore
السمارة: توقيف شخصين يشتبه في تورطهما في سرقة مبالغ مالية
Maroc24
18 يناير 2024 - 13:58
أسفرت عملية أمنية مشتركة، نفذتها مصالح الشرطة بكل من العيون والسمارة وأكادير، بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الأربعاء وصباح اليوم الخميس، عن توقيف شخصين يبلغان من العمر 24 و17 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في اقتراف عملية سرقة بالكسر استهدفت مبالغ مالية مهمة من داخل وكالة لتحويل الأموال بالسمارة. وذكر […]readmore
---- regions - Page 17 ----
ملتقى الإبداع بالقصر الكبير يحتفي بالسيرة الثقافية للمبدع الراحل بهاد
Maroc24
21 يناير 2024 - 12:12
خصصت النسخة الثانية من الملتقى الإبداعي لمدينة القصر الكبير احتفاء أدبيا خاصا للسيرة الثقافية للمبدع الراحل بهاء الدين الطود . وأجمعت المداخلات خلال ندوة فكرية محورية حول المبدع الراحل بهاء الدين الطود ألتأمت أمس السبت بمشاركة رجال أدب وإعلام مغاربة متميزين ، على أن أعمال المحتفى به هي في حذ ذاتها تاريخ حي وذاكرة شاملة […]readmore
بنموسى يقوم بزيارة تفقدية للمدرسة الابتدائية الواحة بكلميم المنخرطة في
Maroc24
19 يناير 2024 - 13:13
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الجمعة، بزيارة تفقدية للمدرسة الابتدائية الواحة بمدينة كلميم، المنخرطة ضمن مشروع “مؤسسات الريادة” المندرج ضمن مشاريع خارطة الطريق 2022-2026 . وتأتي هذه الزيارة للوقوف على كيفية تنزيل مكونات هذا المشروع بالمؤسسات التعليمية المنخرطة فيه والبالغ عددها على مستوى إقليم كلميم ثمان مؤسسات. ويهدف مشروع “مؤسسات […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ54 مواطنا من إفريقيا جنوب الصحراء
Maroc24
18 يناير 2024 - 14:28
اعترضت وحدتان تابعتان للبحرية الملكية، ليلة الأربعاء – الخميس، قاربين مطاطين كانا يعتزمان التوجه إلى جزر الكناري، على بعد 39 كلم جنوب – غرب طرفاية و41 كلم شمال – غرب طانطان، وعلى متنهما 76 مرشحا للهجرة غير النظامية، 54 منهم ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، و22 مغربيا. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن […]readmore
السمارة: توقيف شخصين يشتبه في تورطهما في سرقة مبالغ مالية
Maroc24
18 يناير 2024 - 13:58
أسفرت عملية أمنية مشتركة، نفذتها مصالح الشرطة بكل من العيون والسمارة وأكادير، بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الأربعاء وصباح اليوم الخميس، عن توقيف شخصين يبلغان من العمر 24 و17 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في اقتراف عملية سرقة بالكسر استهدفت مبالغ مالية مهمة من داخل وكالة لتحويل الأموال بالسمارة. وذكر […]readmore
مطار محمد الخامس الدولي: توقيف مواطن دنماركي موضوع نشرة حمراء
Maroc24
18 يناير 2024 - 13:52
أوقفت عناصر الشرطة بمطار محمد الخامس الدولي بمدينة الدار البيضاء، صباح اليوم الخميس، مواطنا دنماركيا يبلغ من العمر 38 سنة، يشكل موضوع نشرة حمراء صادرة عن منظمة (الأنتربول)، بطلب من السلطات القضائية الدنماركية في قضية تتعلق بالتهريب الدولي للمخدرات. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه به في سياق عملية تعاون مشترك وتبادل للمعلومات بين […]readmore
أمن سلا والقنيطرة يوقفان ثلاثة أشخاص من أجل ترويج العقاقير
Maroc24
18 يناير 2024 - 12:10
باشرت مصالح الشرطة بكل من مدينتي سلا والقنيطرة بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال أمس الأربعاء، عمليتين متفرقتين لمكافحة الاتجار غير المشروع في المخدرات، وتحديدا ترويج العقاقير المهلوسة والأقراص الطبية المخدرة. وأوضح مصدر أمني أن العملية الأولى المنجزة بمدينة سلا أسفرت عن توقيف شخصين يبلغان من العمر 18 و43 سنة، أحدهما من […]readmore
طنجة: جلسة عمل لتشجيع الاستثمارات الألمانية بجهة الشمال
Maroc24
18 يناير 2024 - 11:42
احتضنت مدينة طنجة جلسة عمل لبحث سبل تشجيع الاستثمارات الألمانية بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة. وأفاد بلاغ للغرفة الجهوية للتجارة والصناعة والخدمات، اليوم الخميس، أن مسؤولي الهيئة المهنية المنتخبة عقدوا اجتماعا مع القنصل الشرفي لألمانيا في إطار الاستعدادات الجارية لتعزيز الشراكة الاقتصادية مع مختلف الفاعلين بجمهورية ألمانيا الاتحادية. ويندرج اللقاء، الذي حضره على الخصوص كل من رئيس غرفة […]readmore
الغرفة الاستئنافية المكلفة بقضايا الإرهاب تؤيد الحكم الابتدائي بعقوبتي الإعدام
Maroc24
17 يناير 2024 - 18:11
قضت غرفة الجنايات الاستئنافية المكلفة بقضايا الإرهاب بالرباط اليوم الأربعاء، بتأييد الحكم الجنائي الابتدائي القاضي بعقوبتي الإعدام والسجن المؤبد بحق المتهمين بقتل والتمثيل بجثة شرطي اثناء مزاولته لمهامه. وهكذا، قضت المحكمة بتأييد الحكم الابتدائي الصادر في 12 أكتوبر الماضي والقاضي بعقوبة الإعدام في حق المتهم الرئيسي (ح، ر)، وبالسجن المؤبد لمتهمين اثنين (م، خ) و […]readmore
طانطان: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 47 مواطنا من إفريقيا
Maroc24
17 يناير 2024 - 16:22
اعترضت وحدة تابعة للبحرية الملكية، اليوم الأربعاء، على بعد 55 كلم شمال ميناء طانطان، قاربا مطاطيا، كان يعتزم التوجه إلى جزر الكناري، وعلى متنه 53 مرشحا للهجرة غير النظامية، من بينهم 47 ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء و6 مغاربة. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم تلقوا الإسعافات الضرورية قبل […]readmore
تراجع مفرغات الصيد البحري بميناء طنجة بنسبة 17% سنة 2023
Maroc24
17 يناير 2024 - 12:46
بلغت كمية مفرغات الصيد الساحلي والتقليدي بميناء طنجة 5014 طنا سنة 2023، بانخفاض نسبته 17 % مقارنة بسنة 2022. وتراجعت القيمة السوقية للمنتجات المفرغة بنسبة 12% إلى حوالي 167,87 مليون درهم، مقابل أكثر من 190,57 مليون درهم سنة 2022، حسب تقرير دوري حول إحصائيات الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب للمكتب الوطني للصيد البحري. وحسب الأنواع، تراجعت […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 65 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
16 يناير 2024 - 18:57
اعترضت وحدة تابعة للبحرية الملكية، اليوم الثلاثاء، على بعد حوالي 285 كلم جنوب غرب مدينة الداخلة، قاربا في حالة متدهورة وعلى متنه 65 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم قاصران. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم، والذين كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري، تلقوا […]readmore
سلا الجديدة: شكيب بنموسى يتفقد سير دورة تكوينية حول آلية
Maroc24
16 يناير 2024 - 18:55
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بسلا الجديدة، بمعية رئيس جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، هشام الهبطي، بزيارة تفقدية لسير الدورة التكوينية المنظمة لفائدة المنسقين حول آلية مواكبة مؤسسات التربية والتعليم العمومي والأحواض المدرسية، وذلك بمقر جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه الدورة التكوينية […]readmore
مطار العيون الحسن الأول استقبل أزيد من 254 ألف مسافر
Maroc24
16 يناير 2024 - 13:36
استقبل مطار الحسن الأول بالعيون، خلال سنة 2023، ما مجموعه 254 ألفا و768 مسافرا، بحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب، في حصيلته الأخيرة حول حركة النقل الجوي للمسافرين برسم سنة 2023، أن هذا الحجم يمثل ارتفاعا في عدد المسافرين الذين عبروا هذا المطار بنسبة 23 في المئة، مقارنة مع سنة 2022 (206 آلاف و458 […]readmore
أمن ورزازات يوقف خمسة أشخاص للاشتباه بتورطهم في تزوير وثائق
Maroc24
16 يناير 2024 - 10:48
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمدينة ورزازات بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء الأحد وصباح يوم الاثنين 14 و15 يناير الجاري، من توقيف خمسة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 27 و70 سنة، من بينهم ثلاثة موظفين عموميين وصاحب مكتبة، وذلك للاشتباه في تورطهم في تزوير الوثائق التي تدخل في إعداد […]readmore
الداخلة.. انعقاد الملتقى العلمي الأول للبحث والتكوين في “بيداغوجية الثقافة
Maroc24
15 يناير 2024 - 21:23
انطلقت، اليوم الاثنين بالداخلة، أعمال الملتقى العلمي الأول للبحث والتكوين في “بيداغوجية الثقافة الحسانية”، الذي ينظمه فريق البحث والتكوين في تراث وثقافة الصحراء، المعتمد بالمركز الجهوي لمهن التربية والتكوين بالداخلة – وادي الذهب. وينعقد هذا اللقاء، المنظم بتنسيق وتعاون مع الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بالداخلة – وادي الذهب، وبشراكة مع كلية علوم التربية بجامعة محمد […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 59 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
15 يناير 2024 - 15:49
اعترضت وحدتان تابعتان للبحرية الملكية، صباح اليوم الاثنين، قاربين على متنهما 59 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء وذلك على بعد حوالي 172 كلم شمال غرب و266 كلم جنوب غرب مدينة الداخلة. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري، مضيفا […]readmore
مطار طنجة ابن بطوطة : حركة النقل الجوي ترتفع ب
Maroc24
15 يناير 2024 - 15:03
عرفت حركة النقل الجوي على مستوى المطار الدولي طنجة ابن بطوطة ارتفاعا مهما خلال سنة 2023 بنسبة فاقت 34 في المائة. وأفادت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين الذين مروا عبر مطار طنجة ابن بطوطة بلغ خلال السنة الماضية مليون و 913 ألف و 698 مسافرا، مقابل مليون و432 ألف و 506 مسافرا سنة […]readmore
كميات منتجات الصيد البحري المفرغة بموانئ الواجهة المتوسطية تنخفض ب
Maroc24
15 يناير 2024 - 12:47
سجلت كمية منتجات الصيد البحري المفرغة بالموانئ وقرى الصيادين بالسواحل المتوسطية شمال المغرب خلال عام 2023 تراجعا بنسبة 6 في المائة مقارنة مع سنة 2022. وأفاد المكتب الوطني للصيد البحري، في تقريره الأخير المتعلق بإحصائيات الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب، بأن الحجم الإجمالي لكمية منتجات الصيد البحري المفرغة بالموانئ المتوسطية بلغت 16 ألفا و981 خلال عام […]readmore
---- regions - Page 18 ----
الرباط: فتح بحث قضائي لتحديد الأفعال الإجرامية المنسوبة لشخص تسبب
Maroc24
15 يناير 2024 - 10:43
فتحت فرقة الشرطة القضائية بمنطقة يعقوب المنصور بولاية أمن الرباط بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، في ساعة متأخرة من مساء أمس الأحد، وذلك لتحديد كافة الأفعال الإجرامية المنسوبة لشخص كان يتولى سياقة سيارة أجرة، تسبب في حادثة سير بجروح بعد محاولته الفرار إثر ارتكابه لعملية سرقة. وذكر مصدر أمني أن المعلومات الأولية للبحث […]readmore
توقيف مستخدم بالدار البيضاء يشتبه تورطه في قضية تتعلق بالسرقة
Maroc24
14 يناير 2024 - 20:22
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن عين الشق بمدينة الدار البيضاء، أمس السبت، من توقيف مستخدم يشتبه تورطه في قضية تتعلق بالسرقة المقرونة بإضرام النار عمدا. وذكر مصدر أمني أن مصالح الشرطة القضائية، مدعومة بعناصر الشرطة العلمية والتقنية، كانت قد باشرت خلال الساعات الأولى من صباح أمس السبت إجراءات معاينة حريق شب بمستودع شركة […]readmore
السيد صديقي يطلع على تقدم البرنامج الاستعجالي للتخفيف من آثار
Maroc24
14 يناير 2024 - 15:01
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، اليوم الأحد، بزيارة ميدانية لإقليم تارودانت، همت مدى تقدم تنزيل البرنامج الاستعجالي للتخفيف من آثار زلزال 8 شتنبر 2023، والذي تم وضعه من أجل إعادة تأهيل وتطوير النشاط الفلاحي على مستوى الإقليم. وهكذا، فقد اطلع الوزير، على مستوى الجماعة الترابية تلكجونت، على مدى […]readmore
المديرية العامة للأمن الوطني تُعزز الهيكلة التنظيمية للمصالح اللاممركزة للشرطة
Maroc24
13 يناير 2024 - 21:37
قررت المديرية العامة للأمن الوطني تعزيز الهيكلة التنظيمية للمصالح اللاممركزة للشرطة القضائية بولاية أمن فاس، من خلال الارتقاء بها من فرق حضرية للشرطة القضائية (BUPJ) إلى فرق متكاملة للشرطة القضائية (BPJ)، مع ما يقتضيه ذلك من تدعيم لهذه المصالح الشرطية وتعزيز وسائلها المادية وحظيرة مركباتها. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن تطوير البنية التنظيمية […]readmore
توقيف سائق سيارة أجرة يشتبه تورطه في قضية تتعلق بالاحتجاز
Maroc24
13 يناير 2024 - 21:00
تمكنت عناصر الشرطة بمنطقة أمن سيدي البرنوصي بمدينة الدار البيضاء، اليوم السبت، من توقيف سائق سيارة أجرة يشتبه تورطه في قضية تتعلق بالاحتجاز المقرون بالسرقة باستعمال العنف. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيه، الذي يعمل على متن سيارة أجرة، كان قد نقل سيدة وشقيقها من محل عمومي بالمنطقة القروية “عين حرودة” إلى أحد أحياء مدينة […]readmore
تسليط الضوء بمراكش على دور المهندسين المعماريين في مواجهة التحديات
Maroc24
13 يناير 2024 - 17:33
سلط اليوم الوطني الـ38 للمهندس المعماري، اليوم السبت بمراكش، الضوء على دور المهندسين المعماريين في مواجهة التحديات الناجمة عن الأحداث الطارئة، لا سيما بعد زلزال 8 شتنبر الماضي الذي ضرب منطقة الحوز. ويناقش اللقاء المنظم من قبل الهيئة الوطنية للمهندسين المعماريين بشراكة مع وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، موضوع “المهندسون المعماريون وحالات […]readmore
ندوة بتازة تسلط الضوء على الدلالات الكبيرة للقرار الملكي السامي
Maroc24
13 يناير 2024 - 15:10
سلطت ندوة نظمت الجمعة بتازة الضوء على الدلالات الكبيرة للقرار السامي لصاحب الجلالة الملك محمد السادس بإقرار رأس السنة الأمازيغية عطلة وطنية رسمية مؤدى عنها على غرار فاتح محرم من السنة الهجرية ورأس السنة الميلادية. وأوضح أكاديميون وباحثون، بالمناسبة، أن القرار الملكي السامي يعد تجسيدا للعناية الكريمة التي ما فتئ يوليها جلالته للأمازيغية باعتبارها مكونا […]readmore
المعرض الوطني للجلد: الدعوة إلى الحفاظ على الهوية التاريخية للقطاع
Maroc24
13 يناير 2024 - 12:20
أكد المشاركون في النسخة الثانية من المعرض الوطني للجلد الذي نظمته غرفة الصناعة التقليدية لجهة فاس مكناس بشراكة مع وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني وولاية جهة فاس مكناس، على ضرورة الحفاظ على الهوية التاريخية لقطاع الجلد وإبراز المساهمة القوية للصناع التقليديين في الحركة الوطنية. وشددت التوصيات الصادرة عن المعرض، المنظم بشراكة مع مجلس […]readmore
ولاية أمن طنجة: استقبال رمزي لفائدة 21 طفلاً وطفلة
Maroc24
13 يناير 2024 - 11:43
خصصت ولاية أمن طنجة، بناءَ على تعليمات السيد المدير العام للأمن الوطني، استقبالا رمزيا على شرف 21 طفلا وطفلة ينتمون لجمعية نور الهدى للحكامة والأعمال الاجتماعية، تتراوح أعمارهم ما بين 5 و14 سنة، والذين سبق أن عبروا عن رغبتهم في زيارة مقر ولاية أمن طنجة والاطلاع على مرافقها. وقد تم تمكين هؤلاء الأطفال من الاطلاع […]readmore
لقاء تشاوري بالمضيق لتقديم برنامج العمل الخاص بالمشاريع السياحية
Maroc24
12 يناير 2024 - 20:11
تم بمدينة المضيق، أول أمس الأربعاء، تنظيم لقاء لتقديم برنامج العمل الخاص بالمشاريع السياحية على مستوى عمالة المضيق-الفنيدق. وحسب بلاغ لمجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة، فقد تم خلال اللقاء التشاوري، الذي ترأسه عامل عمالة المضيق-الفنيدق، ياسين جاري، وحضره ممثلو المجالس الجهوية والإقليمية والمحلية المنتخبة وأعضاء المجلس الإقليمي للسياحة، تقديم برنامج العمل الخاص بالمشاريع السياحية بعمالة […]readmore
إدارة السجن المحلي عين السبع 1 تفند إدعاءات استفادة ثلاثة
Maroc24
12 يناير 2024 - 19:00
فندت إدارة السجن المحلي عين السبع 1 الإدعاءات المنشورة بخصوص استفادة السجين (ع.ب)، وسجينين آخرين من معاملة تفضيلية ، مؤكدة أنه يتم التعامل مع هؤلاء السجناء وفقا للقانون. جاء ذلك في بيان توضيحي أصدرته هذه المؤسسة السجنية ، اليوم الجمعة، ردا على ادعاءات منشورة ببعض المواقع الإلكترونية مفادها أن السجين (ع.ب)، المعتقل بالسجن المحلي عين […]readmore
السنة الأمازيغية: يوم دراسي بالرباط يناقش الجذور التاريخية والممارسات الاحتفالية
Maroc24
12 يناير 2024 - 18:40
احتضن المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، اليوم الجمعة، يوما دراسيا حول موضوع “السنة الأمازيغية (ءيض ن ءيناير): الجذور التاريخية والممارسات الاحتفالية “. وتوخى هذا اليوم الدراسي، المنظم من قبل مركز الدراسات التاريخية والبيئية التابع للمعهد، مقاربة موضوع الاحتفاء بهذه “السنة الفلاحية” الضاربة في عمق التاريخ والوقوف عند أبرز التقاليد، وكذا التحولات التي طرأت على هذا الاحتفاء. […]readmore
عزيز أخنوش: برنامج التنمية الحضرية لأكادير 2020-2024 ورش ملكي غير
Maroc24
12 يناير 2024 - 17:05
قال رئيس المجلس الجماعي لأكادير، عزيز أخنوش، إن برنامج التنمية الحضرية لأكادير 2020-2024، “ورش ملكي غير بشكل ملحوظ معالم المدينة”، مما انعكس بشكل إيجابي على الحياة اليومية للساكنة. وأوضح السيد أخنوش، في كلمة له بمناسبة تقديم حصيلة عمل هذا البرنامج، خلال الاجتماع الحادي عشر للجنة الإشراف والتتبع والتقييم الخاصة به، أن هذا البرنامج ساهم في […]readmore
إقليم جرادة: وزير الفلاحة يدشن مشاريع للتنمية الفلاحية والقروية
Maroc24
12 يناير 2024 - 16:12
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الجمعة، بزيارة ميدانية إلى إقليم جرادة، تم خلالها تدشين وإطلاق عدة مشاريع للتنمية الفلاحية والقروية المندرجة في إطار استراتيجية الجيل الأخضر. وهكذا، وبالجماعة الترابية تيولي، اطلع الوزير، الذي كان مرفوقا، على الخصوص، بعامل إقليم جرادة، مبروك ثابت، ومهنيين، ومنتخبين، ووفد هام من المسؤولين […]readmore
أمن البيضاء يوقف طبيبة يشتبه تورطها في إصدار وثيقة رسمية
Maroc24
12 يناير 2024 - 11:23
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن الحي الحسني بمدينة الدار البيضاء، أمس الخميس، من توقيف طبيبة تعمل بإحدى المستشفيات العمومية، وذلك للاشتباه في تورطها في إصدار وثيقة رسمية تتضمن معطيات وهمية وطلب مبلغ مالي على سبيل الرشوة للقيام بعمل من أعمال وظيفتها. وأوضح مصدر أمني أن مصالح الشرطة بالدار البيضاء كانت قد فتحت بحثا […]readmore
حجز 1500 قرص مهلوس بمكناس وتوقيف شخصين للاشتباه في ارتباطهما
Maroc24
12 يناير 2024 - 11:08
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمدينة مكناس بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الخميس، من حجز 1500 قرص مهلوس من نوع “إكستازي”، وتوقيف شخصين يشتبه في ارتباطهما بشبكة إجرامية تنشط في ترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأوضح مصدر أمني، أنه جرى توقيف المشتبه فيهما على مستوى مدينة مكناس، مباشرة بعد وصول أحدهما على متن […]readmore
وزير الفلاحة والصيد البحري يتفقد مزارع تربية الأحياء المائية البحرية
Maroc24
11 يناير 2024 - 21:23
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الخميس، مرفوقا بعامل إقليم الناظور، جمال الشعراني، ووفد من البرلمانيين، بزيارة ميدانية إلى مزارع تربية الأحياء المائية البحرية بإقليم الناظور. وشكلت هذه الزيارة، التي تروم تسليط الضوء على الأهمية الحاسمة لصناعة تربية الأحياء البحرية في التنمية الاقتصادية والاجتماعية لجهة الشرق، فرصة للوفد الرسمي […]readmore
معرض للصور التاريخية بالرباط يخلد الذكرى 80 لتقديم وثيقة المطالبة
Maroc24
11 يناير 2024 - 19:15
تخليدا للذكرى 80 لتقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال، اشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الخميس بالرباط، على افتتاح معرض للصور التاريخية. وسيستمر المعرض طلية يومه الخميس والجمعة بالمكتبة الوطنية للمملكة المغربية بالرباط.readmore
---- regions - Page 19 ----
ONDA /RAM : تعبئة لاحتواء الاضطرابات الطارئة بشأن تسليم الأمتعة
Maroc24
11 يناير 2024 - 16:28
جرى على مستوى مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء إنشاء خلية للتنسيق من أجل احتواء الاضطرابات الطارئة بشأن تسليم الأمتعة المتعلقة برحلات العبور بهذا المطار. وأوضح بلاغ مشترك للمكتب الوطني للمطارات (ONDA ) والخطوط الملكية المغربية ( RAM )، أنه مند أسبوع عرفت عملية معالجة الأمتعة المتعلقة برحلات العبور (الترانزيت) على مستوى المحطة الجوية 1 […]readmore
جهة فاس – مكناس: قيمة صادرات منتوجات الصناعة التقليدية خلال
Maroc24
11 يناير 2024 - 12:56
بلغت قيمة صادرات منتوجات الصناعة التقليدية بجهة فاس – مكناس خلال سنة 2023 ما يناهز 165 مليون و654 ألف درهم. ويمثل هذا الرقم بحسب معطيات للمديرية الجهوية للصناعة التقليدية بجهة فاس – مكناس تم تقديمها مؤخرا خلال أشغال الدورة العادية لمجلس عمالة فاس، ارتفاعا في نسبة الصادرات بنسبة 99 في المائة مقارنة مع سنة 2022، […]readmore
توقعات أحوال طقس اليوم الخميس
Maroc24
11 يناير 2024 - 09:51
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا إلى بارد، مع وجود صقيع محلي أو جريحة، خلال الصباح والليل، فوق كل من مناطق الأطلس، والريف، وشرق البلاد. وسيلاحظ تكون سحب منخفضة كثيفة وكتل ضبابية بالسهول الاطلسية الشمالية، وشمال-شرق الأقاليم الجنوبية وشمال المنطقة الشرقية خلال الصباح والليل، فيما […]readmore
أمن البيضاء: توقيف أربعة أشخاص للاشتباه في تورطهم في قضية
Maroc24
10 يناير 2024 - 13:55
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن عين السبع الحي المحمدي بمدينة الدار البيضاء، اليوم الأربعاء، من توقيف أربعة أشخاص، من بينهم مستخدم للحراسة الخاصة يعمل بإحدى الوكالات البنكية، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالسرقة باستعمال العنف وناقلة ذات محرك. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف أحد المشتبه فيهم متلبسا بتعريض ضحية للسرقة […]readmore
تسليم أوسمة ملكية لفائدة موظفين بجامعة سيدي محمد بن عبد
Maroc24
9 يناير 2024 - 22:41
تم اليوم الثلاثاء توشيح 19 موظفا بمختلف الكليات والمؤسسات التابعة لجامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس بأوسمة ملكية أنعم بها عليهم صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وهكذا، تم توشيح 13 موظفا بوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة الممتازة، وموظفين بوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة الأولى ، وأربعة موظفين بوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة الثانية، اعترافا […]readmore
وزير الفلاحة يطلع على تقدم مشاريع إعادة تأهيل البنية التحتية
Maroc24
9 يناير 2024 - 21:02
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، اليوم الثلاثاء، بزيارة ميدانية لإقليمي الحوز وشيشاوة، للاطلاع على تقدم تنزيل البرنامج الاستعجالي لإعادة بناء وتأهيل المناطق المتضررة من زلزال الحوز. وهكذا، أعطى السيد صديقي انطلاق عملية توزيع الأغنام والماعز على مربي الماشية المتضررين، الذين فقدوا قطيعهم بالجماعات الترابية ويركان وأداسيل، وهي الجماعات […]readmore
الدعم الاجتماعي المباشر: تعبئة تامة لتسريع وتيرة تسجيل المواطنين في
Maroc24
9 يناير 2024 - 20:45
تعمل السلطات المحلية بإقليم الفقيه بن صالح على قدم وساق لتسهيل المساطر والإجراءات المتصلة بتسجيل المواطنين في السجل الاجتماعي الموحد حتى يستفيدوا من الدعم الاجتماعي المباشر. فعلى مستوى القيادات والملحقات الإدارية للإقليم، يلاحظ إقبال كبير للمواطنين على مكاتب التسجيل بالسجل الوطني الموحد والسجل الوطني للسكان، بهدف الاستفادة من برنامج الدعم الاجتماعي المباشر، الذي يأتي تنفيذا […]readmore
الوكالة الوطنية للمياه والغابات: فرضية وقوع هجمات أسد بمناطق خنيفرة
Maroc24
9 يناير 2024 - 18:29
أكدت الوكالة الوطنية للمياه والغابات، اليوم الثلاثاء، أن فرضية وقوع هجمات أسد بمناطق خنيفرة وولماس “تبقى مستبعدة”. وأبرز بلاغ للوكالة أنه “على إثر تداول بعض الاخبار والشهادات حول ظهور حيوان بري بقبيلة أيت بوخيو بجماعة سبت أيت رحو بإقليم خنيفرة وبغابات تيفوغالين وبوقشمير بمنطقة ولماس، والذي يعتقد أن يكون أسد الاطلس، قامت الوكالة الوطنية للمياه […]readmore
وزير التجهيز: تحديد 69 عينا مائية جديدة تفجرت بفعل زلزال
Maroc24
9 يناير 2024 - 17:50
أفاد وزير التجهيز والماء،نزار بركة، اليوم الثلاثاء بمجلس النواب، بأنه تم تحديد 69 عينا مائية جديدة، تفجرت بفعل زلزال الحوز. وأكد السيد بركة، في عرض قدمه أمام أعضاء لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن والبيئة، أنه “بعد زلزال الحوز لوحظت تغيرات في تدفق بعض العيون، حيث ارتفع حجم صبيب المياه في بعضها، بينما انخفض في البعض […]readmore
وجدة-أنجاد: حوالي 21 ألفا و500 أسرة مستفيدة من الدفعة الأولى
Maroc24
9 يناير 2024 - 16:13
استفاد حوالي 21 ألفا و500 أسرة بعمالة وجدة – أنجاد، (أي ما يعادل أزيد من 66 ألف شخص)، المستوفية لشرط العتبة في السجل الاجتماعي الموحد، من الدفعة الأولى للدعم الاجتماعي المباشر. وتلقى المستفيدون، الذين يمثلون 9 في المائة من إجمالي الأسر المستهدفة المسجلة في السجل الاجتماعي الموحد، دعما ماليا لا يقل عن 500 درهم للأسرة […]readmore
دورة تكوينية في التدريس الصريح لفائدة 153 من أساتذة التعليم
Maroc24
9 يناير 2024 - 16:07
يستفيد زهاء 153 أستاذ وأستاذة في سلك التعليم الابتدائي بـ”مؤسسات الريادة” بالرباط، من دورة تكوينية في “التدريس الصريح”، في الفترة ما بين 8 و10 يناير الجاري. ويعتبر “التدريس الصريح” بمثابة مقاربة فعالة للتدريس، وبناء الأنشطة الصفية داخل الفصل الدراسي، كما يهدف إلى تمكين الأساتذة من الكفايات اللازمة لتنزيل مقاربة التدريس الصريح كمقاربة وقائية، مع التركيز […]readmore
شفشاون: إجراء أولى اختبارات استخلاص زيت القنب الهندي الكانابيديول
Maroc24
9 يناير 2024 - 15:13
أجرت تعاونية “بيو كانات” (BIO CANNAT)، أمس الاثنين، أولى اختبارات استخلاص زيت القنب الهندي (CBD / الكانابيديول)، بوحدتها التحويلية بالجماعة الترابية باب برد، التابعة لإقليم شفشاون، تحت إشراف الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي. وتهدف هذه التجارب الأولى لاستخراج زيت الكانابيديول (CBD)، ذي الاستعمال الطبي، إلى معيرة الأجهزة المستعملة والتوفر على عينات لإجراء التحاليل […]readmore
برشيد: توقيف شخص بمنطقة الدروة يشتبه في تورطه في ترويج
Maroc24
9 يناير 2024 - 14:14
تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الثلاثاء، من توقيف شخص يشتبه في تورطه في ترويج المخدرات والمؤثرات العقلية، وذلك في إطار الجهود الأمنية المبذولة لمكافحة ترويج المخدرات، بما فيها مخدر البوفا. وذكر مصدر أمني أنه تم تنفيذ هذه العملية الأمنية بمنطقة “الدروة” […]readmore
الصويرة: عملية التسجيل للاستفادة من الدعم الاجتماعي المباشر تتواصل في
Maroc24
9 يناير 2024 - 13:37
تتواصل عملية تسجيل المواطنين في السجل الوطني للسكان والسجل الاجتماعي الموحد للاستفادة من الدعم الاجتماعي المباشر في ظروف جيدة وبوتيرة مرتفعة بإقليم الصويرة وذلك بفضل التعبئة القوية للسلطات المحلية والأطراف المعنية. فبمصلحة الحماية الاجتماعية بعمالة الإقليم وكذا بالمقاطعة الإدارية الثانية بالصويرة، وكما تمت معاينته، يواصل المواطنون التوافد بكثافة للتسجيل في هذين السجلين بهدف الاستفادة من […]readmore
مطار الرباط-سلا يسجل عبور أزيد من مليون مسافر إلى غاية
Maroc24
9 يناير 2024 - 13:00
بلغ عدد المسافرين عبر مطار الرباط-سلا خلال الأشهر الـ11 الأولى من سنة 2023 ما مجموعه مليون و74 ألفا و57 مسافرا وذلك حسب معطيات المكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب الوطني للمطارات، في حصيلة لنشاط النقل الجوي التجاري، أن مطار الرباط -سلا يسجل بذلك معدل استرجاع بنسبة 106 بالمئة، مقارنة بالفترة نفسها من سنة 2019 (مليون و11 […]readmore
سدود جهة طنجة-تطوان-الحسيمة تسجل عجزا يفوق 300 مليون متر مكعب
Maroc24
9 يناير 2024 - 12:47
سجل المخزون المائي بالسدود الكبرى على مستوى جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، إلى غاية اليوم الثلاثاء، عجزا يصل إلى 309 مليون متر مكعب مقارنة مع اليوم نفسه من العام الماضي. وأفاد التقرير اليومي للمديرية العامة لهندسة المياه، التابعة لوزارة التجهيز والماء، بأن المخزون المائي بسدود الجهة بلغ اليوم الثلاثاء 667,5 مليون متر مكعب، بمعدل ملء عام يصل إلى […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 43 مرشحا للهجرة غير النظامية
Maroc24
8 يناير 2024 - 21:13
اعترضت وحدة تابعة للبحرية الملكية، اليوم الاثنين، على بعد حوالي 33 كلم غرب مدينة الداخلة، قاربا يقل على متنه 43 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم أربعة نساء وثلاثة قاصرين. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم كانوا يعتزمون التوجه نحو جزر الكناري، مضيفا أنهم […]readmore
أكاديمية المملكة المغربية تنظم احتفالية بالرباط بمناسبة تصنيف فن الملحون
Maroc24
8 يناير 2024 - 17:07
تنظم أكاديمية المملكة المغربية، بعد غد الأربعاء بالمسرح الوطني محمد الخامس بالرباط، العرض الأول للاحتفالية الفنية الوطنية التي تحمل اسم “الدر المكنون في ذاكرة الملحون”، احتفاء بتصنيف فن الملحون تراثا لا ماديا في القائمة التمثيلية لصون التراث غير المادي لمنظمة اليونسكو. وحسب بلاغ صحفي لأكاديمية المملكة المغربية، يشارك في هذا العمل الأدبي الفني، الذي أعده […]readmore
---- regions - Page 20 ----
وكالة الحوض المائي لملوية: نسبة ملء السدود الكبرى بلغت 26,38
Maroc24
8 يناير 2024 - 15:09
بلغت نسبة ملء السدود الكبرى بمنطقة نفوذ وكالة الحوض المائي لملوية إلى غاية 8 يناير الجاري، 26,38 في المائة، حسبما أفادت الوكالة. وذكرت الوكالة أن الحجم الحالي للحقينة بلغ 212,396 مليون متر مكعب من السعة الإجمالية (805,106 مليون متر مكعب)، مشيرة إلى أن وضعية حقينات السدود بجهة الشرق عرفت تحسنا بفضل التساقطات المطرية الأخيرة. وأوضحت […]readmore
إقليم الحسيمة: تخصيص 45 مليون درهم لإحداث منطقة لاستقبال الأنشطة
Maroc24
8 يناير 2024 - 14:42
تم تخصيص غلاف مالي بقيمة تصل إلى 45 مليون درهم من أجل إحداث منطقة اقتصادية لاستقبال أنشطة تحويل القنب الهندي بالجماعة الترابية إساكن، التابعة لإقليم الحسيمة. ويهدف هذه المشروع، الذي ستنجزه الوكالة الجهوية لتنفيذ المشاريع، التابعة لجهة طنجة تطوان الحسيمة، تحت إشراف عمالة إقليم الحسيمة، إلى تهيئة منطقة للأنشطة الاقتصادية على مساحة 10 هكتارات، لاستقبال […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الاثنين بأنحاء المملكة
Maroc24
8 يناير 2024 - 08:08
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا، مع وجود صقيع محلي أو جريجة، خلال الصباح والليل، فوق كل من مناطق الأطلس، الريف، المنطقة الشرقية، الجنوب الشرقي والسهول الداخلية. كما ستتشكل كتل ضبابية محلية بالشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية إلى قليلة […]readmore
داء السل والحالات السريرية.. محور يوم دراسي بالداخلة
Maroc24
7 يناير 2024 - 21:00
شكل موضوع “داء السل والحالات السريرية” محور النسخة الأولى من الأيام العلمية التي نظمها، أمس السبت، المعهد العالي للمهن التمريضية وتقنيات الصحة بالداخلة. وتندرج هذه التظاهرة العلمية، المنظمة بتعاون مع المندوبية الإقليمية للصحة بوادي الذهب، في إطار الجهود الرامية إلى تسليط الضوء على داء السل والتعريف بمخاطره وطرق علاجه والحد من وتيرة انتشاره، تزامنا مع […]readmore
الدار البيضاء: مشاركة متميزة لتعاونية موكادور أورجانيك في معرض صقلي
Maroc24
7 يناير 2024 - 16:57
بصمت تعاونية “موكادور أورجانيك” المتخصصة في المنتجات المجالية على مشاركة مميزة في معرض “صقلي إيكسبو” الذي تتواصل فعالياته بالدار البيضاء إلى غاية 10 يناير الجاري. وشهد جناح تعاونية “موكادور أورجانيك”، في إطار هذا المعرض المنظم في “جاليري بنعمر” بالمركز التجاري بنعمر، والذي يعرف مشاركة حوالي 60 عارضا، إقبالا ملحوظا، حيث يقدم مستحضرات تجميل طبيعية ومنتجات […]readmore
المعرض الوطني للجلد يفتتح أبوابه بفاس
Maroc24
6 يناير 2024 - 15:08
فتتحت الجمعة بفاس فعاليات الدورة الثانية من المعرض الوطني للجلد، الذي يروم بالخصوص إبراز المؤهلات التي يزخر بها القطاع وتعزيز وتقوية قدرات الفاعلين المرجعيين ومهنيي القطاع. وبهذه المناسبة، قام وفد رسمي ضم والي جهة فاس – مكناس عامل عمالة فاس، سعيد زنيبر، ومنتخبين وممثلي المصالح اللاممركزة بالجهة، بزيارة فضاءات أروقة المعرض والإطلاع على منتجات الصناعة […]readmore
مكناس: أزيد من 160 ألف ليلة مبيت بمؤسسات الإيواء المصنفة
Maroc24
5 يناير 2024 - 20:04
بلغ عدد ليالي المبيت المسجلة بمؤسسات الإيواء المصنفة بمدينة مكناس ما بين شهري يناير وأكتوبر 2023، ما مجموعه 160 ألفا و185 ليلة مبيت. وأفادت معطيات المرصد الوطني للسياحة بأن هذا الأداء يمثل ارتفاعا مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية التي تم خلالها تسجيل ما مجموعه 141 ألفا و435 ليلة مبيت على مستوى مختلف مؤسسات […]readmore
شفشاون: 36 مليون درهم لتمويل مشروع تأهيل الموقع السياحي وادي
Maroc24
5 يناير 2024 - 15:26
تم تخصيص غلاف مالي يتجاوز 36 مليون درهم لتمويل مشروع تأهيل الموقع السياحي وادي القنار، الواقع بإقليم شفشاون. وسيتم تمويل المشروع السياحي المندمج في إطار اتفاقية خاصة تجمع بين المديرية العامة للجماعات الترابية ووزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني ومجلس جهة طنجة-تطوان -الحسيمة ووكالة إنعاش وتنمية الشمال ومجلس إقليم شفشاون ومجلسي جماعتي بني سلمان […]readmore
إقليم العرائش: تقديم 1688 خدمة صحية لفائدة ساكنة جماعة تزروت
Maroc24
5 يناير 2024 - 12:51
نظمت المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بالعرائش، أول أمس الأربعاء، قافلة طبية متعددة التخصصات بالجماعة الترابية تزروت (إقليم العرائش)، وذلك تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الرامية إلى توفير الرعاية اللازمة لساكنة المناطق المتضررة من موجات البرد، وفي إطار عملية “رعاية 2023- 2024″،. وذكر بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، أن […]readmore
ميناء الحسيمة يسجل رقما قياسيا في عدد المسافرين خلال سنة
Maroc24
4 يناير 2024 - 21:35
بلغ عدد المسافرين الذين مروا عبر ميناء الحسيمة خلال سنة 2023 ما مجموعه 60 ألفا و103 مسافرا. وأفادت معطيات لإدارة ميناء الحسيمة بأن عدد المسافرين بلغ مستوى قياسيا يعادل نموا بنسبة تقارب 100 في المائة مقارنة مع عدد المسافرين لسنة 2022، والتي استقبل خلالها الميناء ما مجموعه 30 ألفا و58 مسافرا. وحسب المصدر نفسه، فقد […]readmore
فاس تحتفي بيومها السنوي
Maroc24
4 يناير 2024 - 13:30
تحتفل مدينة فاس، اليوم الخميس، بيومها السنوي الرابع عشر الذي يعد مناسبة للاحتفاء بماضيها المجيد وتاريخها الضارب في العراقة. ويشكل هذا اليوم الاحتفالي، الذي اعتمد عام 2011 بمبادرة من عدد من الهيئات من بينها ولاية فاس وجماعة فاس ومجلس العمالة وجامعة سيدي محمد بن عبد الله إضافة إلى “المنتدى المغربي للمبادرات البيئية”، مناسبة لمناقشة الآليات […]readmore
إنزكان: ضابط أمن يستخدم سلاحه الوظيفي لتوقيف قاصر هدد سلامة
Maroc24
4 يناير 2024 - 10:15
اضطر ضابط أمن يعمل بمنطقة أمن إنزكان لاستخدام سلاحه الوظيفي، مساء أمس الأربعاء، وذلك خلال تدخل أمني لتوقيف قاصر كان في حالة تخدير واندفاع قوية، هدد سلامة المواطنين وعرض أحد عناصر الشرطة لاعتداء خطير باستعمال السلاح الأبيض. وذكر مصدر أمني أن دورية للشرطة كانت قد تدخلت من أجل توقيف المشتبه فيه، الذي كان في حالة […]readmore
توقيف شخص مطلوب على مستوى الوطني في الرباط بشبهة تورطه
Maroc24
3 يناير 2024 - 21:19
تمكنت عناصر الشرطة بمنطقة أمن أكدال – حسان بمدينة الرباط، اليوم الأربعاء، من توقيف شخص مبحوث عنه على الصعيد الوطني، وذلك للاشتباه في تورطه في قضايا تتعلق بالنصب والاحتيال وانتحال صفة ينظمها القانون. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه في حالة تلبس بانتحال صفة شرطي، وذلك من أجل تعريض تاجر للنصب والاحتيال بدعوى […]readmore
ورزازات: إطلاق الخدمة الإقليمية للمساعدة الطبية الاستعجالية
Maroc24
3 يناير 2024 - 14:48
تم، أمس الثلاثاء بورزازات، إطلاق الخدمة الإقليمية للمساعدة الطبية الاستعجالية (SAMU-PO)، بتمويل من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية. ويروم هذا المشروع تنظيم الخدمة الطبية الاستعجالية في إقليم ورزازات، من خلال معالجة الإشكاليات التي تعيق تقديم الخدمات الصحية، والمتمثلة، أساسا، في الشساعة الجغرافية، وصعوبة الولوج أثناء التساقطات الثلجية، والتباعد الجغرافي بين (611) تجمعا سكنيا، لاسيما أن الإقليم […]readmore
ميناء طنجة المتوسط: إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات القوية وحجز
Maroc24
2 يناير 2024 - 20:04
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة بتنسيق مع مصالح الأمن الوطني بميناء طنجة المتوسط، اليوم الثلاثاء، من إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات القوية عبر ميناء طنجة المتوسط، وحجز ما مجموعه طن واحد و488 كيلوغراما و80 غراما من مخدر الكوكايين. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه قد تم تنفيذ هذه العملية النوعية بتنسيق […]readmore
الوكالة الوطنية للمياه والغابات: ضبط مخالف متورط بالقنص غير المشروع
Maroc24
2 يناير 2024 - 17:46
في إطار المجهودات التي تبذلها الوكالة الوطنية للمياه والغابات، بتعاون مع جميع الشركاء المعنيين قصد حماية الوحيش البري من الاستخدامات والقنص غير المشروع، تم صباح اليوم الثلاثاء، رصد محاولة قنص غير مشروع داخل محمية دائمة قرب منطقة سيدي بطاش، التابعة لإقليم الصخيرات تمارة. وأوضح بلاغ صحفي للوكالة، أن رئيس وحدة مراقبة الحيوانات البرية بمنطقة القرب […]readmore
وجدة: وكالة توزيع الماء والكهرباء تعلن عن خفض صبيب الماء
Maroc24
2 يناير 2024 - 17:01
أعلنت الوكالة المستقلة الجماعية لتوزيع الماء والكهرباء بوجدة، أمس الاثنين، أن صبيب الماء الصالح للشرب بمدينة وجدة سيعرف ابتداء من يوم غد الأربعاء، انخفاضا قد يصل إلى حد الانقطاع. وذكرت الوكالة في بلاغ لها، أنه “نظرا لأشغال تجديد أنابيب الإمداد بالماء الشروب التي تزود مدينة وجدة انطلاقا من سد مشرع حمادي، فإن صبيب الماء الصالح […]readmore
رصد أزيد من 186 مليون درهم لتأهيل المنتزه السياحي بوهاشم
Maroc24
2 يناير 2024 - 16:18
تقرر رصد 186.4 مليون درهم لتأهيل المنتزه السياحي بوهاشم المتواجد بتراب أقاليم تطوان وشفشاون والعرائش، بشمال المغرب. وتتضمن اتفاقية الشراكة الخاصة بتأهيل المنتزه السياحي بوهاشم، التي صادق عليها مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة مؤخرا، خلق مدارات وممرات وسياحية وإحداث مركز الأمن ونقط الحراسة و فضاءات للاستراحة والترفيه والاستجمام وألعاب الأطفال ومخيم وموقف للسيارات، وبناء مركز الاستقبال وأكشاك […]readmore
---- regions - Page 21 ----
مراكش .. المديرية العامة للأمن الوطني تضع نظاما أمنيا هاما
Maroc24
1 يناير 2024 - 00:18
اتخذت المديرية العامة للأمن الوطني، عبر ولاية الأمن بمراكش، مساء اليوم الأحد، مجموعة من التدابير والإجراءات الهامة التي تهدف إلى الحفاظ على النظام العام وتأمين احتفالات رأس السنة الميلادية الجديدة، والحفاظ على أمن وسلامة المواطنين وممتلكاتهم في هذه الظرفية الاستثنائية. وتروم هذه الإجراءات الوقائية والاستباقية ضمان التأطير الأمني المكاني للمدينة، وسيولة حركة السير على الطرق، […]readmore
العيون.. إجراءات أمنية استثنائية بمناسبة احتفالات رأس السنة الميلادية
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 23:28
عبأت مصالح الأمن بالعيون، اليوم الأحد، كل مواردها البشرية واللوجستيكية لضمان انسيابية حركة المرور وتعزيز الأمن في المدينة، بمناسبة احتفالات رأس السنة الميلادية. وهكذا، اتخذت مصالح الأمن بالعيون، على غرار باقي جهات المملكة، مجموعة من التدابير الاستثنائية لضمان أمن المواطنين وممتلكاتهم، همت على الخصوص نشر عناصر أمنية في مختلف الطرق والمحاور الرئيسية بالمدينة، بالإضافة إلى […]readmore
الداخلة.. تدابير أمنية وتعبئة شاملة لمواكبة احتفالات رأس السنة الميلادية
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 22:42
اتخذت مصالح الأمن الجهوي بالداخلة تدابير أمنية مكثفة، كما عبأت مختلف مواردها البشرية واللوجستية، بهدف تعزيز الأمن وحفظ النظام العام في مختلف محاور المدينة وشوارعها، تزامنا مع حلول السنة الميلادية الجديدة 2024. وهكذا، تم وضع مختلف مكونات الأمن الجهوي بالداخلة في حالة تأهب لضمان أمن المواطنين والحفاظ على ممتلكاتهم طيلة فترة الاحتفالات برأس السنة الجديدة، […]readmore
فرقاطة تابعة للبحرية الملكية تعترض سفينة جنوب-شرق الداخلة مشتبها فيها
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 20:54
اعترضت فرقاطة تابعة للبحرية الملكية، اليوم الأحد، على بعد 345 كيلومترا جنوب-شرق الداخلة، أي بنحو 85 كلم من الساحل، سفينة مشتبها فيها رفضت الامتثال محاولة الفرار نحو البحر وعلى متنها خمسة أشخاص، من بينهم أربعة يحملون الجنسية الفنزويلية وآخر يحمل الجنسيتين الموريتانية والبيروفية. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أنه بعد عملية المراقبة التي […]readmore
ولاية أمن تطوان : ترتيبات أمنية استثنائية، وتعبئة بشرية ولوجستية
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 19:49
اتخذت ولاية أمن تطوان ترتيبات أمنية استثنائية، كما قامت بتعبئة كافة الموارد البشرية واللوجستيكية لحماية المواطنين وممتلكاتهم وتأمين الاحتفالات بمناسبة رأس السنة الميلادية. ووضعت ولاية أمن تطوان مختلف فرقها ومصالحها الأمنية في حالة تأهب لتأمين ليلة رأس السنة الميلادية على مستوى جميع المناطق والاحياء، والمرافق السياحية والفنادق المصنفة ومراكز البعثات الأجنبية التي تقع تحت النفوذ […]readmore
ولاية أمن فاس: تدابير أمنية استثنائية لتأمين احتفالات رأس السنة
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 19:27
تم اتخاذ تدابير أمنية استثنائية بعد زوال اليوم الأحد بمختلف أحياء مدينة فاس وذلك بمناسبة السنة الميلادية الجديدة. وقد اتخذت ولاية أمن فاس على غرار باقي جهات المملكة سلسلة من التدابير الاستباقية في ما يتعلق بتجنيد الإمكانيات البشرية واللوجيستية من أجل المحافظة على أمن وسلامة المواطنين وحماية ممتلكاتهم. وفي تصريح للصحافة، أفاد والي أمن فاس […]readmore
ولاية أمن طنجة: استعدادات أمنية لمواكبة احتفالات رأس السنة الميلادية
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 18:56
استكمل رجال ونساء أسرة الأمن الوطني على مستوى ولاية أمن طنجة انتشارهم في المحاور الطرقية والساحات العمومية والقطاعات السكانية والمناطق السياحية لمواكبة احتفالات المواطنين برأس السنة الميلادية. في الوقت الذي يعد فيه الناس الدقائق الأخيرة قبل دخول سنة 2024، تبقى الأعين الساهرة لرجال ونساء الأمن متيقظة وفق مقاربة استباقية تروم توطيد الإحساس بالأمن، ملبين نداء […]readmore
انعقاد منتدى الموارد البشرية للجامعة الخاصة لفاس يوم 5 يناير
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 12:04
أعلنت الجامعة الخاصة لفاس عن تنظيم دورة جديدة من منتداها الخاص بالموارد البشرية يوم 5 يناير المقبل بحرم الجامعة، وذلك بمشاركة أزيد من ثلاثين مقاولة كبرى. وأفاد بلاغ للجامعة بأنه “بعد انقطاع بسبب فترة الجائحة، يُرتقب أن تكون هذه النسخة الثامنة أكثر دينامية من أي وقت مضى، من خلال حضور أزيد من 30 مقاولة كبرى […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 44 مرشحا للهجرة غير النظامية
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 09:44
اعترضت وحدة تابعة للبحرية الملكية، كانت تقوم بدورية بحرية بالمحيط الأطلسي، ليلة 30 دجنبر ، على بعد 112 كلم من الكركرات ، قاربا على متنه 44 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء . وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن القارب كان يعتزم التوجه نحو جزر الكناري . وأضاف المصدر […]readmore
توقيف 10 أشخاص بطنجة يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 21:04
تمكنت عناصر الأمن الوطني بولاية أمن طنجة، مساء اليوم السبت، من توقيف 10 أشخاص، تتراوح أعمارهم ما بين 17 و33 سنة، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في النصب والاحتيال على الراغبين في الهجرة غير المشروعة والاحتجاز والسرقة باستعمال العنف. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيهم على خلفية تورطهم في تعريض مجموعة […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 44 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 18:56
اعترضت فرقاطة تابعة للبحرية الملكية، كانت تقوم بدورية بحرية بالمحيط الأطلسي، اليوم السبت، على بعد 90 كيلومترا من الميناء العسكري الدخيلة، قاربا على متنه 44 مرشحا للهجرة غير الشرعية، ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم قاصران. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن القارب المعني كان يعتزم التوجه نحو جزر الكناري. وأضاف […]readmore
فرقاطة تابعة للبحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 67 مرشحا للهجرة
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 16:01
اعترضت فرقاطة تابعة للبحرية الملكية، كانت تقوم بدورية بحرية بالمحيط الأطلسي، اليوم السبت، على بعد 118 كلم من الميناء العسكري الدخيلة، قاربا كان على متنه 67 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم امرأة وأربعة قاصرين. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، أن القارب المعني كان يعتزم التوجه نحو […]readmore
البنيات التحتية الرياضية تتعزز بمدينة العيون سنة 2023
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 14:20
انخرطت مدينة العيون في مسلسل طموح لتشييد وتجهيز العديد من البنيات التحتية الرياضية، بهدف دعم وتأهيل الشباب وتنمية مواهبهم في مختلف التخصصات الرياضية. وستساهم هذه المشاريع الرياضية المتنوعة، بالتأكيد، في تعزيز استضافة عاصمة الصحراء المغربية لتظاهرات وأحداث دولية بارزة في مختلف الأصناف الرياضية. كما ستمكن من الاستجابة للطلب المتزايد للساكنة التي ستستفيد مجانا من البنيات […]readmore
افتتاح الدورة الخامسة لمهرجان منارة المتوسط للشباب بالحسيمة
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 11:55
افتتحت، مساء الجمعة، بدار الثقافة مولاي الحسن بالحسيمة الدورة الخامسة لمهرجان “منارة المتوسط للشباب”، التي تنظمها جمعية ساكنة حي الأهالي للتنمية والتضامن، بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل تحت شعار “الحسيمة، ملتقى لحوار الثقافات”. وتميز افتتاح التظاهرة الفنية بعقد ندوة لتقديم برنامج المهرجان، الذي يجري من 29 إلى 31 دجنبر، وإبراز طموح المهرجان لإعطاء إشعاع […]readmore
دار الصويري: اسدال الستار على فعاليات النسخة السابعة من مهرجان
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 11:29
أُسدل الستار مساء أمس الجمعة بالفضاء التاريخي “دار الصويري” بمدينة الرياح، على فعاليات النسخة السابعة من مهرجان “الجاز تحت الأركان” بإقامة حفلين متميزين. وكان الجمهور خلال الأمسية الختامية لهذا الموعد السنوي، على لقاء مع فرقة “”Jazz b’Looz” بقيادة عازف البيانو الموهوب زبير فريج رفقة فنايين مرموقين. وقدم أعضاء الفرقة بحس مرهف واتقان للعزف على آلاتهم، […]readmore
حصيلة 2023 : القطب الفلاحي اللوكوس يعزز الصناعة التحويلية ويستكمل
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 11:07
شهدت سنة 2023 بداية تجسد مشروع القطب الفلاحي اللوكوس الواقع بجماعة زوادة بإقليم العرائش، والذي تكمن ميزته الأساسية في كونه سيعزز استقطاب جهة طنجة-تطوان-الحسيمة لاستثمارات كبيرة في مجال الصناعة التحويلية الفلاحية، كما يستكمل سلسلة قيمة الإنتاج الزراعي، ويعزز مكانة جهة الشمال في الحركة الاقتصادية الوطنية. ويندرج هذا القطب الفلاحي ضمن برنامج 7 أقطاب فلاحية في […]readmore
وزارة التجهيز والماء ومجلس جهة مراكش آسفي: اتفاقية شراكة بقيمة
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 20:11
وقعت وزارة التجهيز والماء ومجلس جهة مراكش آسفي، اليوم الجمعة بآسفي، على اتفاقية الشراكة الخاصة بتنفيذ المشاريع الطرقية لتأهيل البنية التحتية بالجهة خلال الفترة 2023-2027، بكلفة إجمالية تبلغ 3 ملايير درهم. وتروم الاتفاقية، التي وقعها وزير التجهيز والماء، نزار بركة، ورئيس مجلس جهة مراكش آسفي، سمير كودار، بحضور عامل إقليم آسفي، الحسين شينان، إنجاز مشاريع […]readmore
ندوة ببنجرير حول الزراعة المستدامة في مواجهة التغيرات المناخية
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 19:51
شكل موضوع “الزراعة المستدامة في مواجهة التغيرات المناخية :إقليم الرحامنة نموذجا” محور ندوة نُظمت اليوم الجمعة ببنجرير بإقليم الرحامنة، من أجل بناء مستقبل زراعي قائم على تحمل التغيرات المناخية. وتوخت الندوة التي نظمتها المديرية الإقليمية للفلاحة بالرحامنة بتعاون مع عمالة الإقليم، توعية الفلاحين ومناقشة استراتيجيات عملية لتعزيز زراعة مستدامة متكيفة مع التحديات الناجمة عن التغيرات […]readmore
---- regions - Page 22 ----
دار الصويري: اسدال الستار على فعاليات النسخة السابعة من مهرجان
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 11:29
أُسدل الستار مساء أمس الجمعة بالفضاء التاريخي “دار الصويري” بمدينة الرياح، على فعاليات النسخة السابعة من مهرجان “الجاز تحت الأركان” بإقامة حفلين متميزين. وكان الجمهور خلال الأمسية الختامية لهذا الموعد السنوي، على لقاء مع فرقة “”Jazz b’Looz” بقيادة عازف البيانو الموهوب زبير فريج رفقة فنايين مرموقين. وقدم أعضاء الفرقة بحس مرهف واتقان للعزف على آلاتهم، […]readmore
حصيلة 2023 : القطب الفلاحي اللوكوس يعزز الصناعة التحويلية ويستكمل
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 11:07
شهدت سنة 2023 بداية تجسد مشروع القطب الفلاحي اللوكوس الواقع بجماعة زوادة بإقليم العرائش، والذي تكمن ميزته الأساسية في كونه سيعزز استقطاب جهة طنجة-تطوان-الحسيمة لاستثمارات كبيرة في مجال الصناعة التحويلية الفلاحية، كما يستكمل سلسلة قيمة الإنتاج الزراعي، ويعزز مكانة جهة الشمال في الحركة الاقتصادية الوطنية. ويندرج هذا القطب الفلاحي ضمن برنامج 7 أقطاب فلاحية في […]readmore
وزارة التجهيز والماء ومجلس جهة مراكش آسفي: اتفاقية شراكة بقيمة
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 20:11
وقعت وزارة التجهيز والماء ومجلس جهة مراكش آسفي، اليوم الجمعة بآسفي، على اتفاقية الشراكة الخاصة بتنفيذ المشاريع الطرقية لتأهيل البنية التحتية بالجهة خلال الفترة 2023-2027، بكلفة إجمالية تبلغ 3 ملايير درهم. وتروم الاتفاقية، التي وقعها وزير التجهيز والماء، نزار بركة، ورئيس مجلس جهة مراكش آسفي، سمير كودار، بحضور عامل إقليم آسفي، الحسين شينان، إنجاز مشاريع […]readmore
ندوة ببنجرير حول الزراعة المستدامة في مواجهة التغيرات المناخية
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 19:51
شكل موضوع “الزراعة المستدامة في مواجهة التغيرات المناخية :إقليم الرحامنة نموذجا” محور ندوة نُظمت اليوم الجمعة ببنجرير بإقليم الرحامنة، من أجل بناء مستقبل زراعي قائم على تحمل التغيرات المناخية. وتوخت الندوة التي نظمتها المديرية الإقليمية للفلاحة بالرحامنة بتعاون مع عمالة الإقليم، توعية الفلاحين ومناقشة استراتيجيات عملية لتعزيز زراعة مستدامة متكيفة مع التحديات الناجمة عن التغيرات […]readmore
معبر الكركرات: إجهاض محاولة لتهريب 569 كلغ من مخدر الشيرا
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 18:39
أسفرت عملية أمنية مشتركة بين عناصر الأمن الوطني والجمارك بمعبر الكركرات جنوب مدينة الداخلة، زوال اليوم الجمعة، عن إجهاض محاولة لتهريب شحنة من المخدرات تزن 569 كيلوغراما من مخدر الشيرا كانت على متن شاحنة للنقل الدولي للبضائع مسجلة بالمغرب. وأوضح مصدر أمني أنه تم إخضاع الشاحنة المذكورة لتفتيش دقيق بواسطة الكلاب المدربة، أسفر عن العثور […]readmore
ارتفاع ليالي المبيت بفاس ب 38 في المائة عند متم
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 15:35
سجلت ليالي المبيت بالوحدات السياحية المصنفة في مدينة فاس في متم أكتوبر الماضي ارتفاعا بنسبة 38 في المائة، مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. وأفادت معطيات للمرصد الوطني للسياحة بتسجيل حوالي 805 آلاف و 853 ليلة مبيت خلال الأشهر العشرة الأولى من سنة 2023، مقابل 583 ألفا و 155 ليلة مبيت خلال نفس الفترة […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 91 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 13:07
اعترضت فرقاطة تابعة للبحرية الملكية، كانت تقوم بدورية بحرية بالمحيط الأطلسي، أمس الخميس، على بعد 186 كلم جنوب غرب مدينة الداخلة، قاربا كان يعتزم التوجه نحو جزر الكناري، وعلى متنه 91 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم 8 نساء ورضيع واحد. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، أن […]readmore
فوج مجندات الخدمة العسكرية الـ38 يؤدي القسم بعد استيفاء مرحلة
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 13:00
نظم، أمس الخميس بمركز تدريب المصالح الاجتماعية للقوات المسلحة الملكية في تمارة، حفل أداء القسم للفوج الـ38 من مجندات الخدمة العسكرية، بعد استيفائهن لمرحلة التكوين الأساسي المشترك. وقد خضعت المجندات، البالغ عددهن 350 مجندة، لتكوين عسكري أولي خلال الأشهر الأربعة الماضية، فيما ستخ صص المرحلة الثانية من التكوين (8 أشهر) للتأهيل المهني في عدة تخصصات […]readmore
العيون: توقيف شخص يشتبه بتورطه في إعداد وترويج مسكر ماء
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 12:52
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمدينة العيون، مساء أمس الخميس، من توقيف شخص يبلغ من العمر 44 سنة، من ذوي السوابق القضائية ومبحوث عنه على الصعيد الوطني، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بإعداد وترويج مسكر ماء الحياة. وأوضح مصدر أمني، أنه جرى توقيف المشتبه به في حالة تلبس بحيازة وترويج مسكر ماء الحياة، قبل […]readmore
أمن سلا يفتح بحثا قضائيا لتحديد ملابسات تورط موظف شرطة
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 12:49
فتحت المصلحة الإقليمية للشرطة القضائية بمدينة سلا بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، اليوم الجمعة، وذلك لتحديد ظروف وملابسات تورط موظف شرطة برتبة مقدم رئيس، يعمل بثكنة للأمن العمومي بمدينة الرباط، في حيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأوضح مصدر أمني، أنه تم توقيف موظف الشرطة المشتبه فيه خلال عملية أمنية جرى تنفيذها بمدينة بسلا، […]readmore
وزان: افتتاح دار الاقتصاد الأخضر
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 11:55
افتتحت الغرفة الجهوية للتجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، الأربعاء بوزان، مشروع دار الاقتصاد الأخضر، المنجز بشراكة مع جماعة وزان. وتضم دار الاقتصاد الأخضر، التي افتتحت بحضور ممثلي السلطات الإقليمية ورئيس الغرفة الجهوية للتجارة والصناعة والخدمات وفاعلين اقتصاديين ومنتخبين، مركزا للتدريب والتكوين والمواكبة، وفضاء دار ضمانة لعرض المنتوجات المجالية، ومنصة رقمية لتسويق المنتوجات المجالية. ويندرج هذا […]readmore
وزارة الثقافة تنظم أمسية فنية كبرى للملحون بالرباط
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 11:07
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل، مساء غد السبت بمسرح محمد الخامس بالرباط، الأمسية فنية كبرى بعنوان “نزهة في رياض الملحون”، وذلك بمناسبة تصنيف هذا الفن تراثا لا ماديا للإنسانية من طرف منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونيسكو). ويشارك في هذه الأمسية الفنية التي ستنطلق على الساعة السابعة والنصف مساء، نخبة من منشدات ومنشدين فن […]readmore
محمد صديقي: أشغال تهيئة الشطر الأول من القطب الفلاحي اللوكوس
Maroc24
28 دجنبر 2023 - 19:30
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الخميس بالعرائش، أن أشغال الشطر الأول من القطب الفلاحي اللوكوس شارفت على الانتهاء. وقال السيد صديقي، في تصريح للصحافة خلال زيارة ميدانية لعدد من مشاريع التنمية الفلاحية بإقليم العرائش، إن “أشغال تهيئة القطب الفلاحي اللوكوس شارفت على نهايتها بالنسبة للشطر الأول، لاسيما ما […]readmore
أمن أكادير يوقف شخصا للاشتباه في تعريضه ثلاثة أشخاص من
Maroc24
28 دجنبر 2023 - 19:06
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمدينة أكادير بتنسيق مع دورية للدرك الملكي البحري، زوال اليوم الخميس، من توقيف شخص يبلغ من العمر 33 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في تعريض ثلاثة أشخاص، من بينهم بريطانيان، لاعتداء جسدي بواسطة السلاح الأبيض. وأوضح مصدر أمني أن، المشتبه فيه، وحسب المعلومات الأولية للبحث، عرض زوجان […]readmore
طنجة: توقيع اتفاقية بقيمة 1,26 مليار درهم لتحسين سلاسل التوزيع
Maroc24
28 دجنبر 2023 - 16:26
جرى اليوم الخميس بطنجة التوقيع على اتفاقية شراكة بقيمة تفوق 1,26 مليار درهم لتمويل مشاريع فلاحية لتحسين سلاسل التوزيع وتسويق المنتوجات المحلية، ضمن برنامج التنمية لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة وتنزيل استراتيجية الجيل الأخضر. وجرى حفل التوقيع بحضور كل من وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، ووالي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، عامل عمالة طنجة أصيلة، يونس […]readmore
مشاريع مدرة للدخل تواكب سجناء سابقين في قضايا الإرهاب بطنجة
Maroc24
28 دجنبر 2023 - 16:10
أشرفت مؤسسة محمد السادس لإعادة إدماج السجناء، اليوم الخميس بطنجة، على توزيع مشاريع مدرة للدخل على ثمانية عشرة مستفيدا ومستفيدة من النزلاء السابقين بالمؤسسات السجنية، والذين سبق وأدينوا بموجب قانون مكافحة الإرهاب، وكانوا موضوع برنامج مصالحة. وتبلغ قيمة المشاريع، التي ترأس حفل توزيعها والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة – عامل طنجة-أصيلة يونس التازي والمنسق الوطني لمصالح مؤسسة […]readmore
بوجدور: القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ59 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
28 دجنبر 2023 - 13:23
أفاد بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، بأن عناصر وحدة تابعة للقوات المسلحة الملكية، مكلفة بمراقبة الساحل، اعترضت، أمس الأربعاء، على بعد حوالي 54 كلم شمال مدينة بوجدور، 59 مرشحا للهجرة غير النظامية، من بينهم 11 إمرأة وقاصران، ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح البلاغ أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم تلقوا الإسعافات الضرورية قبل […]readmore
الكركرات خلال 2023.. دينامية تنموية غير مسبوقة في عدد من
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 12:37
خلال سنة 2023، شهد المركز الحدودي الكركرات، التابع لجماعة بئر كندوز (إقليم أوسرد)، تدشين وإعطاء انطلاقة عدد من المشاريع التي تجسد الدينامية التنموية المتسارعة وغير المسبوقة لهذا المركز في عدد من المجالات. ويعرف هذا المركز الحدودي، منذ التدخل البطولي للقوات المسلحة الملكية، بأمر سام من قائدها الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة جلالة الملك محمد السادس […]readmore
---- regions - Page 23 ----
مجلس جامعة عبد المالك السعدي يصادق على إحداث شعب جديدة
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 12:00
صادق مجلس جامعة عبد المالك السعدي، المنعقد أمس الثلاثاء بالمدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بالحسيمة، على إحداث مجموعة من الشعب بالمؤسسات التابعة للجامعة. وأشارت جامعة عبد المالك السعدي، في مذكرة إخبارية، إلى أن الاجتماع، الذي يعتبر الأخير في ولاية مجلس الجامعة الحالي، تميز بالمصادقة أيضا على الحصيلة المالية لسنة 2023، والحصيلة الأولية لإنجاز مباريات التوظيف بالجامعة […]readmore
فرقاطة تابعة للبحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 51 مرشحا للهجرة
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 09:49
اعترضت فرقاطة تابعة للبحرية الملكية، كانت تقوم بدورية بحرية، أمس الثلاثاء على بعد 150 كيلومترا من مدينة الداخلة، قاربا كان على متنه 51 مرشحا للهجرة غير النظامية، ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن القارب المعني كان يعتزم التوجه نحو جزر الكناري. وأضاف المصدر ذاته أن الأشخاص الذين […]readmore
المكتب الوطني للمطارات يطلق مشروعا جديدا لتهيئة فضاء للعيش بمحيط
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 17:54
علن المكتب الوطني للمطارات اليوم الثلاثاء، عن إطلاق مشروع جديد يهم تهيئة فضاء للعيش بمحيط مطار الدار البيضاء محمد الخامس، بهدف الرفع من جودة الخدمات وحسن استقبال المرتفقين. وأبرز المكتب في بلاغ أن “المجلس الإداري للمكتب الوطني للمطارات المنعقد بتاريخ 18 دجنبر الجاري صادق على إنجاز عدد هام من المشاريع من بينها مشروع يتعلق بتهيئة […]readmore
الداخلة: القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة ل 44 مرشحا للهجرة
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 17:02
أفاد بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، بأن عناصر وحدة تابعة للقوات المسلحة الملكية، مكلفين بمراقبة الساحل، اعترضوا، اليوم الثلاثاء ، على بعد 120 كلم شمال الداخلة، قاربا مطاطيا على متنه 44 مرشحا للهجرة غير النظامية، من بينهم 13 إمرأة وثلاثة قاصرين، ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح البلاغ أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم […]readmore
مطار كلميم يستقبل أزيد من 27 ألف مسافر إلى غاية
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 16:43
استقبل مطار كلميم، خلال الأشهر الإحدى عشر الأولى من 2023، حوالي 27 ألف و72 مسافرا ، بحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب، في حصيلته الأخيرة حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الحجم يمثل معدل استرجاع بنسبة 229 في المائة بالنسبة لحركة المسافرين مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019 (11 ألف و824 مسافرا). وأشار […]readmore
مطار طنجة ابن بطوطة: عدد المسافرين فاق مليون و 760
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 11:28
أفاد المكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين الذين استعملوا المطار الدولي طنجة ابن بطوطة إلى متم يناير الماضي بلغ مليون و 766 ألف و 871 مسافرا. وأكدت معطيات المكتب الوطني للمطارات أن هذا الأداء يشكل معدل استرجاع يناهز 142 في المائة، مقارنة مع الفترة نفسها من السنة المرجعية 2019، والتي بلغ فيها عدد المسافرين عبر […]readmore
مطار الناظور – العروي.. أزيد من 956 ألف مسافر إلى
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 19:29
أعلن المكتب الوطني للمطارات أن حوالي 956 ألفا و790 مسافرا، عبروا مطار الناظور – العروي خلال الأشهر الإحدى عشر الأولى من سنة 2023. وأوضح المكتب، في حصيلته الأخيرة حول النقل الجوي التجاري، أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع بنحو 134 في المائة بالنسبة لحركة المسافرين مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019 (715 ألف و145 مسافرا). […]readmore
المحمدية: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 43 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 17:17
قدمت وحدة تابعة للبحرية الملكية، صباح اليوم الاثنين بعرض ساحل المحمدية، المساعدة لما مجموعه 43 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء من بينهم 17 امرأة و4 أطفال ورضيعان. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم تلقوا الإسعافات الأولية على متن وحدة البحرية الملكية ، قبل نقلهم ، […]readmore
إقليم الحوز: استمرار عملية هدم المنازل المتضررة من الزلزال
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 12:38
تواصل السلطات المحلية والمصالح المعنية على مستوى الجماعة القروية أنكال التابعة لإقليم الحوز، عملية هدم المنازل المتضررة جراء زلزال ثامن شتنبر الماضي وإزالة الأنقاض في أفق البدء في عملية البناء. وتسهر السلطات المحلية في إطار التعبئة والحرص الدائمين على التسريع بعملية إعادة إعمار دوار “إمي نسلي” ومختلف الدواوير والمناطق التي تضررت جراء هذه الكارثة الطبيعية […]readmore
افتتاح فعاليات معرض للصناعة التقليدية بشفشاون
Maroc24
24 دجنبر 2023 - 17:54
جرى، مساء السبت، بفضاء ساحة بئر أنزران بمدينة شفشاون، افتتاح فعاليات معرض للصناعة التقليدية تحت شعار “المنتوج التقليدي جودة وإبداع”. وتروم هذه الفعالية الاقتصادية والاجتماعية، المنظمة من طرف غرفة الصناعة التقليدية لجهة طنجة- تطوان-الحسيمة تحت إشراف عمالة الإقليم وبتنسيق مع المديرية الإقليمية للصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، اغتنام توافد السياح على مدينة شفشاون خلال عطلة […]readmore
وحدة تابعة للقوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة ل56 مواطنا من
Maroc24
23 دجنبر 2023 - 20:38
أفاد بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية بأن عناصر وحدة تابعة للقوات المسلحة الملكية، مكلفين بمراقبة الساحل، اعترضوا، اليوم السبت، على بعد حوالي 67 كلم جنوب مدينة بوجدور، 56 مواطنا من إفريقيا جنوب الصحراء مرشحين للهجرة غير النظامية. وأوضح البلاغ أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم تلقوا الإسعافات الضرورية قبل تسليمهم إلى الدرك الملكي قصد القيام […]readmore
أمن البيضاء يوقف مواطنا إفريقيا للاشتباه في تورطه في حيازة
Maroc24
23 دجنبر 2023 - 15:48
تمكنت عناصر الشرطة بمنطقة أمن الحي الحسني بمدينة الدار البيضاء، مساء أمس الجمعة، من توقيف مواطن ينحدر من إحدى دول إفريقيا جنوب الصحراء، يبلغ من العمر 23 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في حيازة وترويج مخدري الكوكايين والبوفا. وأفاد مصدر أمني، بأنه جرى توقيف المشتبه فيه متلبسا بترويج عدة جرعات من مخدر الكوكايين، قبل أن […]readmore
ساحة جامع الفنا بمراكش تشهد حركة سياحية نشطة مع اقتراب
Maroc24
23 دجنبر 2023 - 13:37
تشهد ساحة جامع الفنا التاريخية بمراكش خلال دجنبر الجاري حركة سياحية نشطة، بفضل الإقبال المتزايد للسياح من مختلف الجنسيات وكذا المغاربة على الوجهة السياحية الأولى بالمملكة ولاسيما مع اقتراب احتفالات رأس السنة الجديدة. واستطاعت ساحة جامع الفنا، المدرجة ضمن التراث الثقافي اللامادي لليونسكو منذ 2008 والتراث العالمي منذ 1985، استعادة حيويتها ونشاطها المعهودين على مدار […]readmore
السيد مصطفى بايتاس يفتتح بطنجة المنتدى الوطني الثاني للمجتمع المدني
Maroc24
23 دجنبر 2023 - 10:49
تستضيف مدينة مدينة طنجة، يومي الجمعة والسبت، أشغال المنتدى الوطني الثاني للمجتمع المدني حول موضوع “التحول الرقمي لجمعيات المجتمع المدني” بحضور مسؤولين حكوميين وجهويين. ويشارك في المنتدى، الذي تنظمه الوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان بشراكة مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، ممثلو المؤسسات العمومية والقطاع الخاص والمنتخبون وممثلو جمعيات المجتمع المدني والشركاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
23 دجنبر 2023 - 09:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم السبت، أن يظل الطقس باردا نسبيا إلى محليا بارد، مع تكون صقيع محلي فوق كل من المرتفعات والسهول الداخلية، وكذا بالشمال الشرقي للأقاليم الجنوبية خلال الليل والصباح. وستتكون سحب منخفضة مع كتل من الضباب بالسهول المحيطية الشمالية، فيما سيكون الطقس هادئا مع سماء صافية إلى قليلة السحب على العموم […]readmore
مطار مراكش المنارة: إحباط محاولة لتهريب عدد كبير من الزواحف
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 16:23
تم بمطار مراكش- المنارة، إحباط محاولة لتهريب عدد كبير من الزواحف إلى الخارج، كانت بحوزة مسافر من أصل إندونيسي، بعدما تبين أن الحصول عليها تم بطرق غير شرعية، بحسب ما أفادت به الوكالة الوطنية للمياه والغابات. وأوضح بيان للوكالة أنه “في إطار الجهود التي تبذلها الوكالة الوطنية للمياه والغابات، بتعاون مع الأجهزة المكلفة بالمراقبة، لا […]readmore
أمن البيضاء يحجز 6 أطنان و550 كلغ من مخدر الشيرا
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 15:25
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من فجر اليوم الجمعة، من إحباط محاولة للتهريب الدولي للمخدرات وحجز 6 أطنان و550 كيلوغراما من مخدر الشيرا. وأوضح مصدر أمني أنه تم تنفيذ هذه العملية الأمنية على مستوى مخرج الطريق السيار بمدينتي الدار البيضاء […]readmore
فاس تستضيف ندوة حول التبرع بالأعضاء وزراعتها بالمغرب
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 13:55
تستضيف الجامعة الخاصة لفاس يوم الجمعة ندوة علمية حول موضوع “التبرع بالأعضاء وزراعتها في المغرب: قضيتنا جميعا”. وسينشط أشغال الندوة البروفيسور طارق الصقلي الحسيني، الوجه البارز في مجال الطب، الذي يشغل عدة مناصب رفيعة كرئيس قسم أمراض الكلي بالمستشفى الجامعي الحسن الثاني بفاس ورئيس الجمعية المغربية لأمراض الكلي. وبحسب الجامعة الخاصة لفاس، ستتطرق الندوة لعدة […]readmore
---- regions - Page 24 ----
إقليم شيشاوة: جهود متواصلة للشروع في إعادة البناء ما بعد
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 12:33
تستمر الجهود الرامية إلى الشروع في عملية إعادة بناء المساكن التي انهارت كليا أو جزئيا جراء زلزال الثامن من شتنبر، بوتيرة متواصلة على مستوى الجماعة الترابية أداسيل بإقليم شيشاوة. وتجسد هذه التعبئة الكبرى، المتواصلة والمنتظمة، العمل الدؤوب الذي تباشره السلطات المحلية ومختلف الفاعلين المعنيين في إطار هذا الورش الكبير، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك […]readmore
خريبكة: إعطاء انطلاقة خدمات مستشفى النهار و22 مركزا صحيا حضريا
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 18:04
تم اليوم الأربعاء، إعطاء انطلاقة خدمات مستشفى النهار بالمستشفى الإقليمي الحسن الثاني بخريبكة و22 مركزا صحيا حضريا وقرويا بجهة بني ملال- خنيفرة، وذلك في إطار إعداد وتأهيل البنية التحتية الصحية العمومية لمواكبة تنزيل الورش الملكي المتعلق بتعميم التغطية الصحية الشاملة والحماية الاجتماعية. وقد أشرف وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، على إعطاء انطلاقة خدمات […]readmore
حادث سير بالحاجب يخلف مصرع ثمانية عمال فلاحيين
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 16:41
لقي ثمانية عمال وعاملات فلاحيين مصرعهم وأصيب سبعة آخرون بجروح في حادث سير وقع صباح اليوم الأربعاء قرب الحاجب، بحسب ما علم لدى مصادر طبية. وأوضح المندوب الإقليمي للصحة والحماية الاجتماعية بالحاجب، الدكتور حسن أوكوهو، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الحادث وقع على الساعة الثامنة والنصف صباحا على الطريق الرابطة بين الحاجب وإفران […]readmore
طنجة.. إجهاض عملية ترويج شحنة كبيرة من المؤثرات العقلية وحجز
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 23:48
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن طنجة بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم الثلاثاء، من إجهاض عملية ترويج شحنة كبيرة من المؤثرات العقلية وحجز 131 ألف و864 قرص إكستازي مخدر. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن هذه العملية الأمنية التي جرى تنفيذها بمنطقة كزناية ومدشر سبت الزينات ضواحي […]readmore
سيدي سليمان: توقيف شخص يشتبه في تورطه في محاولة سرقة
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 19:26
تمكنت عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة سيدي سليمان، صباح اليوم الاثنين، من توقيف شخص يبلغ من العمر 21 سنة، يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بمحاولة السرقة المقرونة بالضرب والجرح باستعمال السلاح الأبيض. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيه كان قد أقدم، رفقة شخصين آخرين، على تعريض مستخدم بمحطة للمحروقات للضرب والجرح باستعمال السلاح […]readmore
أمن مراكش يوقف ثلاثة سياح فرنسيين للاشتباه في تورطهم في
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 18:28
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بولاية أمن مراكش، في الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، من توقيف ثلاثة سياح فرنسيين، تتراوح أعمارهم ما بين 29 و 30 سنة، يشتبه في تورطهم في قضية تتعلق بحيازة وعرض أوراق مالية مزورة للتداول. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيهم كانوا قد استعملوا مجموعة من أوراق العملة المزورة لتسديد فواتير […]readmore
الداخلة: القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة ل92 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 18:05
أفاد بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، بأن عناصر وحدة تابعة للقوات المسلحة الملكية، مكلفين بمراقبة الساحل، اعترضوا، اليوم الاثنين، على بعد 155 كلم جنوب – غرب مدينة الداخلة، قاربا على متنه 92 مرشحا للهجرة غير النظامية، من بينهم 3 نساء، ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح البلاغ أن القارب، الذي تم اعتراضه، كان […]readmore
أمن تطوان يوقف شخصين للاشتباه في تحريضهما على الهجرة غير
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 17:25
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة تطوان، بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الأحد، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 20 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في التحريض على الهجرة غير المشروعة عبر نشر أخبار زائفة ومحتويات رقمية بواسطة الأنظمة المعلوماتية. وأوضح مصدر أمني أن مصالح اليقظة المعلوماتية للأمن الوطني كانت […]readmore
طنطان: القوات المسلحة الملكية تقدم المساعدة لـ23 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 16:47
أفاد بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، بأن عناصر وحدة تابعة للقوات المسلحة الملكية، مكلفين بمراقبة الساحل، اعترضوا، اليوم الاثنين، على بعد 32 كلم شمال شرق مدينة طانطان، قاربا كان على متنه 23 مرشحا للهجرة غير النظامية ، ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح المصدر ذاته أن القارب الذي تم اعتراضه كان يعتزم التوجه […]readmore
إقليم الحوز: تعبئة متواصلة بجماعة أمغراس لتسهيل بدء عملية إعادة
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 12:02
تواصل السلطات المحلية ومختلف الجهات المعنية، تعبئتها القوية بالجماعة القروية أمغراس التابعة لإقليم الحوز، من أجل هدم المنازل المتضررة جراء زلزال ثامن شتنبر الماضي وتسهيل بدء إعادة البناء. فعلى مستوى دوار تفكاغت، أحد الدواوير الأكثر تضررا، تعبأت السلطات المحلية لتسريع عملية إعادة إعمار الدوار ومختلف الدواوير المجاورة التي تضررت جراء هذه الكارثة الطبيعية التي ضربت […]readmore
معبر باب سبتة: حجز 26 كلغ من مخدر الشيرا
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 11:24
تمكنت عناصر الجمارك والأمن الوطني العاملة بمعبر باب سبتة، مساء الأحد، من حجز 26 كلغ من مخدر الشيرا كانت معدة للتهريب. وأفاد مصدر جمركي أن عناصر إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، بتعاون مع عناصر المديرية العامة للأمن الوطني العاملة في منطقة المغادرة، أخضعت سيارة مرقمة بالخارج إلى تفتيش دقيق أفضى إلى العثور على 26 كلغ […]readmore
تقديم مشروع تهيئة شاطئ مدينة الرباط
Maroc24
16 دجنبر 2023 - 16:51
قدمت شركة الهندسة المعمارية “أورانج أتيليه”، اليوم السبت، مشروع تهيئة شاطئ مدينة الرباط، الذي يندرج في إطار الرؤية التنموية لعاصمة المملكة. ويتضمن هذا المشروع، الذي يمتد على مساحة 220 مترا ضمن مساحة إجمالية تبلغ 3200 متر مربع، والذي بلغ مراحله الأخيرة، سلسلة من الخدمات المخصصة، بالأساس، للمطاعم فوق مساحة شاسعة توفر في شكل منحنى، إطلالة […]readmore
مشاركون في لقاء دراسي بالرباط يؤكدون أهمية مراعاة الخصوصية المعمارية
Maroc24
16 دجنبر 2023 - 14:28
أكد المشاركون في لقاء دراسي، اليوم السبت بالرباط، على أهمية عمليات الإنقاذ والترميم التي ستعرفها كل المواقع الأثرية والتراثية المتضررة من زلزال الحوز، خصوصا مسجد تنمل وغيره من المواقع الأثرية، مشددين على ضرورة مراعاة الخصوصية المعمارية والثقافية والاجتماعية للمآثر التاريخية أثناء إعادة البناء والترميم بهدف الحفاظ على الهوية التراثية والبيئة للمنطقة. وأوضح هؤلاء المشاركون في […]readmore
جماعة ثلاث نيعقوب: استفادة 54 عائلة من المنصة السكنية المقامة
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 18:58
استفادت 54 عائلة من المنصة السكنية المتكاملة التي أقامتها مؤسسة محمد الخامس للتضامن، اليوم الجمعة ،بدوار دكوج التابع لجماعة ثلاث نيعقوب، وذلك لتلبية احتياجات 240 شخصا بما في ذلك الأرامل والأشخاص ذوي الإعاقة. ويضم هذا الصرح المبتكر، الذي شيد على أرض قدمها أحد المحسنين تبلغ مساحتها 10.000 متر مربع، 64 وحدة منها 54 (مساحتها ما […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تهيئ منصة مجهزة لإيواء الساكنة المتضررة
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 15:07
قامت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، اليوم الجمعة، بتسليم منصة لتجمع سكني مفروشة ومجهزة بجميع التجهيزات والمرافق الضرورية بدوار دكوج بالجماعة الترابية ثلاثن يعقوب بإقليم الحوز. وذكر بلاغ للمؤسسة أن هذه المبادرة التضامنية، التي تم تنفيذها بشراكة مع الوكالة الوطنية للموانئ وبتنسيق مع السلطات المحلية، تندرج في إطار برامجها الإنسانية والاجتماعية لدعم ساكنة الدواوير المتضررة من […]readmore
إقليم شيشاوة: ساكنة جماعة الزاوية النحلية تتفاعل بإيجابية مع التحضيرات
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 14:20
تتفاعل ساكنة الجماعة الترابية “الزاوية النحلية” التابعة لإقليم شيشاوة بإيجابية وتساهم في الجهود المبذولة تحضيرا لانطلاق الورش الضخم لإعادة البناء بعد الزلزال، الذي ضرب عدة مناطق من المملكة في ثامن شتنبر الماضي. وفي هذا الصدد، لا تذخر الأسر المتضررة من الزلزال، وهي مسلحة بالتفاؤل والعزم ، جهدا لاستيفاء جميع الإجراءات المرتبطة بعملية إعادة البناء ، […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ33 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 19:20
اعترضت وحدة لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية، اليوم الأربعاء، على بعد حوالي 10 كيلومترات قبالة ميناء الدخيلة جنوب الداخلة، قاربا يقل على متنه 33 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن القارب، الذي أبحر انطلاقا من السواحل الموريتانية يوم 11 دجنبر الجاري، كان يعتزم التوجه […]readmore
إقليم ورززات: انطلاق عملية إعادة الإعمار بعد الزلزال
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 19:02
انطلقت بإقليم ورزازات عملية إعادة الإعمار بعد الزلزال الذي ضرب المنطقة، وذلك تحت إشراف دقيق من السلطات المحلية، مما خلف أجواءا من التفاؤل والأمل بين ساكنة الدواوير المتضررة. ففي الجماعة القروية تيديلي، وعلى غرار الجماعات الأخرى المتضررة جراء زلزال 8 شتنبر، شرعت عدة عائلات في إعادة بناء منازلها المدمرة جزئيا أو كليا، وذلك بفضل المساعدة […]readmore
---- regions - Page 25 ----
العرض الجامعي بكلميم يتعزز بإطلاق كلية للطب والصيدلة
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 16:35
تميز الدخول الجامعي 2023 – 2024 بجهة كلميم وادنون، بإطلاق كلية للطب والصيدلة بمدينة كلميم، تابعة لجامعة ابن زهر بأكادير، والتي استقبلت فوجها الأول. وتأتي هذه المؤسسة الجامعية الجديدة لتعزر العرض التكويني الجامعي بالجهة (كلية الاقتصاد والتدبير، مدرسة عليا للتكنولوجيا). ومن أجل استقبال هؤلاء الطلبة وتلقي تكوينهم الطبي، وفي انتظار بناء كلية للطب والصيدلة بكلميم، […]readmore
وزير الصناعة والتجارة: جهة طنجة-تطوان-الحسيمة مدعوة لريادة الابتكار الصناعي بالمغرب
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 15:52
أكد وزير صناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الأربعاء بطنجة، أن جهة طنجة-تطوان-الحسيمة مدعوة لكي تصبح قاطرة للابتكار الصناعي بالمغرب. وقال السيد مزور، في كلمة خلال اجتماع تشاوري مع الفاعلين المحليين حول إعداد الاستراتيجية الصناعية الجديدة، إن “جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، بفضل منصتها الصناعية والمينائية المترابطة، صارت من المحركات الأساسية للدينامية الصناعية بالمغرب”. كما أبرز الوزير الدينامية الصناعية […]readmore
المجلس الاقتصادي والاجتماعي يسلط الضوء على أهمية الاقتصاد الأزرق بأكادير
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 14:12
نظم المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، اليوم الأربعاء، بالمدرسة الوطنية للتجارة والتسيير بأكادير، لقاء سلط من خلاله الضوء على أهمية الاقتصاد الأزرق. وتناول هذا اللقاء، الذي ترأسه رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، أحمد رضا الشامي، والذي يندرج في إطار الجولة الجهوية للمجلس بالجامعات المغربية عبر مختلف جهات المملكة، الإمكانات الحقيقية التي يتمتع بها المغرب في مجال […]readmore
افتتاح المعارض الدولية للديكور الداخلي والتشطيبات والنقش على الخشب بالدار
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 13:00
انطلقت أمس الثلاثاء بمركز معارض مكتب الصرف بالدار البيضاء، المعارض الدولية للديكور الداخلي والتشطيبات والنقش على الخشب “Covering Expo & WoodEx 2023″، التي تعد فرصة لاكتشاف أحدث الاتجاهات والابتكارات والخبرات في هاته القطاعات المتطورة. وتميز اليوم الأول من هذه المعارض المنظمة من طرف Global Fairs and events إلى غاية 14 دجنبر الجاري، بتنظيم سلسلة من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 08:58
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس والريف والجنوب الشرقي والهضاب العليا الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. ويرتقب نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة بأقصى شمال غرب البلاد والريف والواجهة المتوسطية، وستصل خلال الليل إلى كل من منطقة السايس والأطلس المتوسط وشمال المنطقة الشرقية. كما […]readmore
الرباط.. لقاء يناقش الجوانب الأخلاقية والتنظيمية للذكاء الاصطناعي
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 23:45
شكل موضوع “القوانين والأخلاقيات المرتبطة بالذكاء الاصطناعي في مجال حماية وخصوصية المعطيات ذات الطابع الشخصي”، محور جلسة التأمت اليوم الثلاثاء بالرباط، في إطار الندوة الدولية حول الذكاء الاصطناعي التي ينظمها المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي. وانكب المشاركون خلال هذه الجلسة على الإجابة عن بعض الأسئلة المرتبطة أساسا ب”كيف يمكننا حماية الخصوصية الفردية عندما تقوم […]readmore
الرباط: خمس سنوت سجنا نافذا بحق متهم توبع من أجل
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 17:08
أصدرت غرفة الجنايات الابتدائية بمحكمة الاستئناف بالرباط، مساء أمس الاثنين، حكما بالسجن خمس سنوات نافذة بحق متهم تمت متابعته من أجل إهانة الضابطة القضائية، وذلك على خلفية أحداث شغب عرفتها مباراة في كرة القدم في مارس من السنة الماضية. ووجهت المحكمة للمتهم ، والذي شارك في اعتداءات طالت أفرادا من القوات العمومية خلال مباراة جمعت […]readmore
المباراة الدولية حول الحلول المبتكرة لتحديات التنمية الترابية TDC 2023
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 14:03
أعلن المركز الجهوي للاستثمار لطنجة-تطوان-الحسيمة عن إطلاق النسخة الثانية من المباراة الدولية حول الحلول المبتكرة لتحديات التنمية الترابية TDC 2023 . وأبرز المركز الجهوي للاستثمار، في بلاغ صحافي له، أنه بعد النجاح الكبير الذي حققته النسخة الافتتاحية (2022) للمسابقة الدولية للابتكار المفتوح “تحدي التنمية الترابية TDC ” والتي عرفت تسجيل 1162 مرشحا وتقديم 232 مشروعا […]readmore
سوس ماسة: وزير الصحة يعطي إنطلاقة خدمات 12 مركزا صحيا
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 13:23
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الثلاثاء بأكادير، انطلاقة خدمات 12 مركزا صحيا حضريا وقرويا بجهة سوس ماسة. ويتعلق الأمر بالمركز الصحي الحضري المستوى الأول “بوعركان”، المركز الصحي القروي المستوى الأول “تغازوت”، بالإضافة إلى 3 مستوصفات قروية وهي، المستوصف القروي “تاميت إزدرار”، والمستوصف القروي “تاميت أوفلا”، وكذا المستوصف القروي “سيدي بلقاسم”، على […]readmore
حفظ ذاكرة مغاربة الجزائر محور ندوة نظمت بالرباط
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 12:19
شكل موضوع “حفظ ذاكرة مغاربة الجزائر” محور ندوة نظمت أمس الاثنين بالرباط، بمناسبة الذكرى 48 للطرد التعسفي الذي طال آلاف المواطنين المغاربة المقيمين بصفة شرعية على التراب الجزائري. ويندرج هذا اللقاء، الذي نظمه التجمع الدولي لدعم العائلات المغربية المطرودة من الجزائر، والذي يصادف الذكرى السنوية الـ 75 للإعلان العالمي لحقوق الإنسان، في إطار حفظ الذاكرة […]readmore
مراكش تنظم حفل إعطاء الانطلاقة لعمليات التكوين في حرفة صناعة
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 14:30
تحتضن مدينة مراكش يوم 15 دجنبر الجاري، حفل إعطاء الانطلاقة لعمليات التكوين في حرفة “صناعة الآلات الموسيقية” بالمعهد المتخصص لفنون الصناعة التقليدية بالمدينة، بحضور ممثلين عن مكتب منظمة اليونسكو بالمغرب و وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني وغرفة الصناعة التقليدية لجهة مراكش-آسفي، وفق ما أفادت به الوزارة. وأوضح بلاغ للوزارة، أن هذه العملية المنظمة […]readmore
إقليم أزيلال: جهود جبارة لتسريع مرحلة إعادة البناء
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 13:06
تواصل السلطات المحلية في إقليم أزيلال جهودها دون كلل لمساعدة السكان المتضررين من زلزال الحوز وتسريع عملية إعادة الإعمار. وتهدف هذه الجهود الجبارة التي تبذلها السلطات المحلية والمصالح المعنية إلى مواجهة تداعيات زلزال 8 شتنبر والتخفيف من آثاره على سكان هذه المناطق. وعلى مستوى الجماعات الأكثر تضررا من آثار الزلزال، وهي آيت أومديس وآيت تامليل، […]readmore
جولات ميدانية بمنطقة أوريكة لمعالجة ملتمسات الاستفادة من المساعدة الاستعجالية
Maroc24
10 دجنبر 2023 - 13:01
على غرار باقي مناطق إقليم الحوز المتضررة من زلزال 8 شتنبر الماضي، تواصل اللجان التقنية، بإشراف مباشر من السلطات المحلية، جولاتها الميدانية بمختلف الدواوير التابعة للجماعة الترابية أوريكة، لمعاينة المنازل المتضررة، وتقييم حجم الأضرار التي لحقت بها، وإبداء الرأي حول مدى أحقية أصحابها في الاستفادة من الدعم المادي. وإلى جانب اللجنة المكلفة بالمسح الطبوغرافي للدواوير […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ42 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 20:02
اعترضت وحدة لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية، اليوم السبت، خلال مهمة للمساعدة في البحر، على بعد حوالي 16 كلم جنوب – غرب الداخلة، قاربا يقل على متنه 42 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن القارب، الذي أبحر انطلاقا من السواحل الموريتانية يوم 6 دجنبر […]readmore
السيد أخنوش: الحكومة تعمل على تنزيل مختلف أوراش الدولة الاجتماعية
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 19:38
أكد رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، اليوم السبت بكلميم، أن الحكومة تعمل، بكل شفافية، على تنزيل مختلف أوراش الدولة الاجتماعية كما يريدها صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقال السيد أخنوش، في كلمة خلال الجولة الثامنة لمنتدى منتخبي حزب التجمع الوطني للأحرار الذي حط الرحال بجهة كلميم وادنون، إن الحكومة تعمل على تنزيل مختلف […]readmore
السيدة بوعيدة: جهة كلميم وادنون انخرطت في مشاريع كبرى وشراكات
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 19:31
أكدت المنسقة الجهوية لحزب التجمع الوطني للأحرار بجهة كلميم وادنون، مباركة بوعيدة، اليوم السبت بكلميم، أن الجهة انخرطت في مشاريع كبرى وشراكات مهيكلة في إطار النهوض بالتنمية داخل الجهة. وأشارت السيدة بوعيدة، خلال انعقاد أشغال المنتدى الجهوي الثامن لمنتخبي حزب التجمع الوطني للأحرار لجهة كلميم وادنون، بحضور عدد من أعضاء المكتب السياسي للحزب وبرلمانيين، أن […]readmore
مطار مراكش المنارة يستقبل أزيد من 5,6 ملايين مسافر
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 16:43
استقبل مطار مراكش-المنارة الدولي، خلال الأشهر العشرة الأولى من 2023 حوالي 5 ملايين و625 ألفا و761 مسافرا، بحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب الوطني للمطارات، في حصيلته الأخيرة حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الحجم يمثل معدل استرجاع بنسبة 106,09 بالمائة مقارنة بسنة 2019، التي عرفت تسجيل 5 ملايين و302 ألف و743 مسافرا. […]readmore
الداخلة: إحداث مركز دولي للبحث والتكوين في مجال الذكاء الاقتصادي
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 16:14
اختتمت أشغال الملتقى الرابع للجمعيات الإفريقية للذكاء الاقتصادي والمؤتمر الثاني للذكاء الاقتصادي للمدرسة الوطنية للتجارة والتسيير بالداخلة، مساء أمس الجمعة بلؤلؤة الجنوب، بالإعلان عن إحداث مركز دولي للبحث والتكوين في مجال الذكاء الاقتصادي. ويعد هذا المركز، الذي من المقرر أن يكون مقره بالداخلة، ثمرة جهود مشتركة لمنتدى الجمعيات الافريقية للذكاء الاقتصادي، والجمعية الدولية لمهنيي الذكاء […]readmore
---- regions - Page 26 ----
جامعة محمد السادس التقنية بابن جرير تنظم ليلة على خطى
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 15:04
تم مساء أمس الجمعة ببنجرير (إقليم الرحامنة)، تقديم الرحلات الأسطورية للرحالة المغربي الكبير ابن بطوطة، على شكل تشخيص فني مقرون بعروض ضوئية معبرة. فعلى إيقاعات عربية شرقية، قدمت فرقة “باليه المغرب” و”الأوركسترا السيمفونية العربية” عرضا فنيا متميزا، بعنوان “رحلة: أسفار ابن بطوطة الرائعة”، في أجواء فنية بمركز المؤتمرات بجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية. من […]readmore
أزيلال: بدء عمليات هدم وإزالة ركام المباني المنهارة
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 14:08
انطلقت بأزيلال عمليات هدم وإزالة ركام المباني المنهارة كليا أو التي أعلنتها السلطات المحلية غير صالحة للسكن، وذلك بفضل تعبئة كبيرة للموارد البشرية واللوجستيكية بهدف الشروع في مرحلة إعادة الإعمار ما بعد الزلزال. فعلى مستوى جماعة آيت أومديس، إحدى المناطق الأكثر تضررا من زلزال 8 شتنبر، تمضي الأشغال، على قدم وساق، لهدم وإزالة ركام المنازل […]readmore
تعبئة متواصلة بإقليم تارودانت لإصلاح الطرق المتضررة من الزلزال
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 12:56
تواصل المديرية الإقليمية لوزارة التجهيز والماء بإقليم تارودانت، تعبئة مصالحها التقنية من أجل إصلاح المحاور والمسالك الطرقية التي تضررت بسبب زلزال الحوز، وذلك لضمان استعادة الحياة الطبيعية بالمناطق المتضررة. وفي هذا الصدد، اتخذت المديرية إجراءات فورية لإصلاح الأضرار وتعزيز البنية التحتية للطرق، منها تقييم الأضرار الناجمة عن الزلزال، وتحديد المقاطع الطرقية التي تحتاج إلى تدخل […]readmore
الذكاء الاصطناعي وأثره على التربية والتكوين محور ندوة دولية بالرباط
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 12:20
ينظم المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، يومي 12 و13 دجنبر الجاري بالرباط، ندوة دولية حول الذكاء الاصطناعي وأثره على قطاع التربية والتكوين، تحت عنوان “الذكاء الاصطناعي.. رافعة من أجل تحويل التربية والتكوين والبحث العلمي”. وذكر بلاغ للمجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي أن هذه الندوة تهدف إلى تعميق إدراك المفاهيم الأساسية المرتبطة بالذكاء الاصطناعي، […]readmore
مشاركون في لقاء بشفشاون يدعون الى الانخراط الجماعي في الجهود
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 11:31
دعا المشاركون في مائدة مستديرة بشفشاون ، انعقدت أمس الجمعة تحت شعار “ولوج النساء لفضاءات عامة آمنة، حق ومسوؤلية” ، الى الانخراط الجماعي المكثف في الجهود الوطنية لتقليص العنف ضد النساء. وتندرج المائدة المستديرة ، المنظمة من طرف جمعية حماية الأسرة المغربية -فرع شفشاون- في إطار الحملة الوطنية التحسيسية الواحدة والعشرين لوقف العنف ضد النساء […]readmore
السيد بنسعيد يعطي بشفشاون إنطلاقة بناء مركز سوسيوثقافي ومسرح وترميم
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 18:20
أعطى وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الجمعة بمدينة شفشاون، انطلاقة أشغال بناء مركز سوسيوثقافي ومسرح ، وكذا ترميم القصبة الأثرية واستكمال أشغال بناء مركز الدراسات والأبحاث الاندلسية بساحة وطاء الحمام، لأجل تعزيز الجاذبية الثقافية والسياحية لشفشاون. وهكذا، قام السيد بنسعيد، مرفوقا بعامل إقليم شفشاون السيد محمد علمي ودان وممثلة مجلس الجهة والمديرية […]readmore
مخيم تربوي بتارودانت لفائدة الأطفال المنتمين للأسر المتضررة من زلزال
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 11:33
يستفيد أزيد من 180 طفل وطفلة، منتمين للأسر المتضررة من زلزال 8 شتنبر الماضي، من مخيم تربوي منظم بمدينة تارودانت تحت شعار: “مخيم تارودانت أرض البهجة”. وينظم هذا المخيم بمبادرة من المديرية الإقليمية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل -قطاع الشباب- بتارودانت، بشراكة مع الفيدرالية الإقليمية للتخييم بإقليم تارودانت، وعمالة إقليم تارودانت، وجماعة تارودانت، وبتعاون مع عدد […]readmore
استئنافية الرباط تصدر أحكام بحق ثلاثة متهمين توبعوا من أجل
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 11:10
أدانت غرفة الجنايات الابتدائية المكلفة بقضايا مكافحة الإرهاب بمحكمة الاستئناف بالرباط، مساء أمس الخميس، ثلاثة متهمين بعقوبات تراوحت بين ستة أشهر موقوفة التنفيذ وخمس سنوات سجنا نافذا، وذلك بعدما تمت متابعتهم بتهم تتعلق بأفعال إرهابية. وهكذا، قضت المحكمة بخمس سنوات سجنا نافذا بحق المتهم الرئيسي (ي، ط) وبأربع سنوات نافذة بحق المتهم (ي، ب) بعد […]readmore
الطريق السيار عبر بدال مديونة والدار البيضاء الميناء يعرف انقطاعا
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 16:19
أعلنت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، أن الولوج إلى الطريق السيار عبر بدال الدار البيضاء الوسط (مديونة) والدار البيضاء الميناء في اتجاه المحمدية سيعرف ابتداء من اليوم الخميس، توقفا مؤقتا خلال ساعات الذروة من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة العاشرة صباحا ومن الساعة الخامسة بعد الزوال إلى الساعة الثامنة مساء لمدة ثلاث أسابيع. وذكرت الشركة […]readmore
إقليم أزيلال: عملية واسعة لتبسيط إجراءات إصدار تراخيص إعادة البناء
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 14:02
حشدت اللجان المكلفة بتحديد الأضرار التي خلفها زلزال الحوز على مستوى إقليم أزيلال، كافة جهودها لتبسيط الإجراءات الإدارية المتعلقة بإصدار تراخيص إعادة البناء. ففي جماعة آيت تمليل ا،لتي تعد أكثر المناطق تضررا من آثار زلزال 8 شتنبر، تبذل السلطات المحلية والوكالة الحضرية جهودا حثيثة للتكفل ومعالجة طلبات الحصول على تراخيص إعادة البناء وتلبية حاجيات الأسر […]readmore
العرائش: انتحار سجين معتقل بتهمة تكوين عصابة لإعداد وارتكاب أفعال
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 13:13
أعلنت إدارة السجن المحلي العرائش 2 أن السجين (م.ص)، المعتقل بهذه المؤسسة والمحكوم عليه نهائيا بتهمة “تكوين عصابة لإعداد وارتكاب أفعال إرهابية”، قد أقدم صباح اليوم الخميس على الانتحار شنقا. وأوضح بلاغ للمؤسسة السجنية أن المعني بالأمر أقدم على الانتحار ” عبر لف سرواله الداخلي بعنقه وربطه إلى نافذة مرحاض الغرفة “. وأضاف المصدر ذاته […]readmore
الوكيل العام للملك بطنجة: التشريح الطبي أثبت أن وفاة طبيب
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 21:52
أعلن الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بطنجة أن التشريح الطبي أثبت أن وفاة طبيب عسكري سابق بقسم المستعجلات بمدينة طنجة كانت “طبيعية”. وأوضح بلاغ للوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بطنجة أن التشريح الطبي خلص أيضا إلى “عدم وجود أي أثر للعنف أو رضوض على جثة الهالك”، وإلى أن سبب الوفاة هو “احتشاء في […]readmore
الذكرى 71 لانتفاضة 7 و8 دجنبر 1952 بالدار البيضاء استحضار
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 12:59
تحل الذكرى 71 لانتفاضة 7 و8 دجنبر 1952 بالدار البيضاء، والتي اندلعت تضامنا مع الشعب التونسي الشقيق بعد أن امتدت أيدي المستعمر الفرنسي الغاشم لاغتيال الزعيم النقابي التونسي والمغاربي فرحات حشاد يوم 5 دجنبر 1952، تعبيرا من الشعب المغربي عن الروح الوحدوية والحس التضامني وقيم النضال المشترك التي تحلى بها وتمسك بها في مواجهة الاحتلال […]readmore
إقليم شيشاوة: الاستعدادات جارية بجماعة للا عزيزة لإنجاح إعادة البناء
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 12:31
على غرار مختلف الجماعات الترابية المتضررة بشكل كبير من زلزال ثامن شتنبر الماضي بإقليم شيشاوة، تجري الاستعدادات على قدم وساق بجماعة للا عزيزة (دائرة إيمينتانوت)، لإنجاح عملية إعادة البناء عقب الزلزال. وتحقيقا لهذه الغاية، قامت السلطات المحلية، في إطار تنفيذ سياسة القرب التي دعا إليها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، وحرصا على الاستجابة إيجابيا لتطلعات […]readmore
المهرجان الوطني لفيلم الهواة 2023: افتتاح فعاليات دورة الـ15 بسطات
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 11:00
افتتحت، مساء اليوم الثلاثاء بالمركب الثقافي بمدينة سطات، فعاليات الدورة الـ15 للمهرجان الوطني لفيلم الهواة، التي تعرف مشاركة 16 فيلما قصيرا بالمسابقة الرسمية. ويتضمن برنامج هذه الدورة، التي ستتواصل إلى غاية 9 دجنبر الجاري، إلى جانب المسابقة الرسمية، مجموعة من الفعاليات من بينها الدرس السينمائي ومحترفات وندوات ونقاشات ثقافية وفنية ومعارض وأنشطة موازية ولقاء خاص […]readmore
الداخلة: النهوض بحقوق الأشخاص في وضعية إعاقة محور منتدى للجنة
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 10:36
دعا فاعلون جمعويون ومؤسساتيون، أمس الثلاثاء بالداخلة، إلى إدماج مقاربة حقوق الإنسان في السياسات والبرامج الجهوية لفائدة الأشخاص في وضعية إعاقة، من أجل تيسير اندماجهم في مختلف مناحي الحياة. واستعرض المشاركون خلال هذا اللقاء، المنظم في إطار المنتدى الإقليمي الثاني الخاص بالتنمية الشاملة للأشخاص في وضعية إعاقة، بمبادرة من اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بالداخلة-وادي الذهب، […]readmore
التعاضدية العامة لموظفي الإدارات العامة تعقد لقاء تواصلي لفائدة منخرطيها
Maroc24
5 دجنبر 2023 - 12:57
نظمت التعاضدية العامة لموظفي الإدارات العامة، اليوم الإثنين بالعيون، لقاءها التواصلي التاسع، لفائدة منخرطيها، تحت شعار “تنزيل المخطط الاستراتيجي الخماسي 2021-2025 للتعاضدية العامة لموظفي الإدارات العامة، رهين بتعزيز التواصل مع المنخرطين “. وشكل هذا اللقاء فرصة لتعزيز التواصل مع منخرطي هذه المؤسسة وإطلاعهم على الجهود المبذولة في مجال تحسين الخدمات الاجتماعية والصحية، وفقا للاستراتيجية الجديدة […]readmore
مراكش تحتضن معرض فني دولي حول ترشيد استهلاك المياه
Maroc24
5 دجنبر 2023 - 12:49
يحتضن متحف محمد السادس لحضارة الماء بمراكش، إلى غاية 13 دجنبر الجاري، معرضا فنيا جماعيا دوليا تحت شعار “ترشيد استهلاك المياه وحماية البيئة”. وتندرج هذه التظاهرة الفنية، التي تنظمها جمعية زهور للإبداع والثقافة والتنمية بالتعاون مع شركائها، في إطار الاحتفاء بذكرى المسيرة الخضراء وعيد الاستقلال، وتضامنا مع ضحايا زلزال الحوز. ويروم هذا المعرض المتميز، الذي […]readmore
---- regions - Page 27 ----
إقليم تارودانت: تواصل صرف المساعدات المالية الخاصة بإعادة البناء
Maroc24
5 دجنبر 2023 - 12:07
تتواصل عمليات صرف الدفعة الأولى من المساعدات المالية الموجهة لإعادة بناء المنازل التي انهارت بشكل كلي أو جزئي جراء زلزال 8 شتنبر، بوتيرة جيدة على مستوى الجماعات المتضررة بإقليم تارودانت. وتتم عملية منح الشطر الأول من هذه المساعدات التي تبلغ قيمتها 20 ألف درهم تحت إشراف السلطات المحلية، وذلك على مستوى النقاط الموزعة على مجموع […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ42 مرشحا للهجرة غير الشرعية (بلاغ)
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 23:53
اعترضت دورية بأعالي البحار تابعة للبحرية الملكية، اليوم الإثنين، في إطار مهمة للمساعدة في البحر، جنوب – غرب الداخلة، على بعد 41 كلم من الساحل، قاربا كان على متنه 42 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن القارب أبحر انطلاقا من السواحل الموريتانية يوم 2 […]readmore
عملية رعاية 2023-2024: تعبئة قوية لتعزيز التكفل الصحي بساكنة المناطق
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 13:56
عبأت المديرية الجهوية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بجهة سوس ماسة كافة الموارد البشرية واللوجستية اللازمة لضمان حسن سير عملية “رعاية 2023-2024″، وذلك لتعزيز التكفل الصحي بساكنة المناطق المعرضة لآثار موجات البرد والمناطق النائية بالوسط القروي. وحسب المديرية، تأتي هذه العملية تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، الداعية إلى تنسيق الجهود لتقديم المواكبة والمساعدة الضرورية لساكنة المناطق المعرضة […]readmore
عملية إعادة بناء المنازل المتضررة من الزلزال تنطلق بجماعة ثلاث
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 13:00
بدأت العديد من الأسر بالجماعة القروية ثلاث نيعقوب التابعة لإقليم الحوز عملية إعادة بناء منازلها المتضررة من الزلزال، بفضل المساعدات المالية المخصصة لهذا الغرض، وذلك تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقد انطلقت هذه العملية في ظروف ممتازة بعد أن حصلت الأسر المعنية على تراخيص إعادة البناء، وكذا على المساعدات المالية اللازمة. وتبذل […]readmore
زلزال الحوز.. جهود حثيثة بجماعتي أسني وويركان تمهيدا لمرحلة إعادة
Maroc24
3 دجنبر 2023 - 16:38
تعمل السلطات المحلية واللجان التقنية المتخصصة جاهدة بجماعتي أسني وويركان التابعتين لإقليم الحوز، على توفير أفضل الظروف لتسهيل عملية إعادة بناء المساكن المنهارة كليا أو جزئيا جراء زلزال ثامن شتنبر الماضي. وتواصل السلطات المحلية والمصالح المعنية بهاتين الجماعتين، على غرار باقي جماعات إقليم الحوز، عملياتها على كافة المستويات، بهدف تسهيل المهام التي تواجه السكان المتضررين […]readmore
أمن طنجة يحدد هوية شخص توفي بقسم للمستعجلات وتسليم جثته
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 17:42
أكدت ولاية أمن طنجة أن الدائرة الخامسة للشرطة بالمدينة توصلت بتاريخ 12 نونبر 2023، بإشعار من مستشفى محمد الخامس حول وفاة شخص بقسم المستعجلات، بسبب أزمة صحية، بعدما كان قد وصل للمستشفى وهو يعاني من أعراض صحية شديدة، تعذر معها على الطاقم الإداري بالمستشفى تحصيل بياناته التعريفية والتحقق من هويته. و أوضح بلاغ لولاية الأمن […]readmore
الملتقى الوطني الثاني لأساتذة المالية بطنجة يناقش تحديات وانتظارات السياسة
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 16:33
يناقش الملتقى الوطني الثاني لأساتذة المالية ، الذي تستضيفه كلية الحقوق بطنجة اليوم السبت ، تحديات وانتظارات السياسة الجبائية تحت شعار “السياسة الجبائية بالمغرب.. تحديات وانتظارات”، وذلك بحضور أكاديميين وخبراء وباحثين وطلبة. وأبرز المتدخلون في الملتقى الوظائف المتعددة والمتنوعة التي أصبحت تقوم بها السياسة الجبائية على الصعيد المالي الاقتصادي والاجتماعي بالنسبة للمغرب، والإشكاليات المرتبطة بالسياسة […]readmore
إقامة صلاة الاستسقاء بمختلف مساجد ومصليات جهة كلميم وادنون استدرارا
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 13:57
أقيمت، اليوم الجمعة، صلاة الاستسقاء، بمختلف المصليات والمساجد الجامعة بجهة كلميم وادنون، وذلك تنفيذا للأمر المولوي السامي القاضي بإقامة صلاة الاستسقاء بالمصليات والمساجد الجامعة بمختلف جهات وأقاليم المملكة. ففي جو من الخشوع، انطلق الموكب الرسمي صباح اليوم، من أمام مسجد القدس بكلميم، يتقدمه مجموعة من طلبة كتاتيب قرآنية ومدارس عتيقة، حيث ابتهل الحاضرون إلى الله […]readmore
الدار البيضاء: إقامة صلاة الاستسقاء بمسجد الحسن الثاني
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 13:05
أقيمت اليوم الجمعة بمسجد الحسن الثاني بالدار البيضاء صلاة الاستسقاء، وذلك تنفيذا للأمر المولوي السامي القاضي بإقامة صلاة الاستسقاء بالمصليات والمساجد الجامعة بمختلف جهات وأقاليم المملكة. وبعد إقامة الصلاة، أبرز الخطيب في خطبة الاستسقاء أنه جريا على سنة جده المصطفى صلى الله عليه وسلم في الاستسقاء كلما انحبس المطر، قرر أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك […]readmore
جهة طنجة تطوان الحسيمة: جموع المصلين بمختلف المساجد يؤدون صلاة
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 12:56
توجهت جموع غفيرة من المصلين الى مختلف مساجد مدن وقرى جهة طنجة تطوان الحسيمة، اليوم الجمعة ، لأداء صلاة الاستسقاء ،تضرعا لله من أجل الغيث النافع . فقد أدى المصلون الصلاة النافلة ، التي دعا إليها أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، تخشعا وتضرعا إلى الباري جلت قدرته، أن يسقي عباده وبهيمته وينشر رحمته […]readmore
إقليم أزيلال: تواصل عمليات منح المساعدات المالية لإعادة الإعمار بوتيرة
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 12:28
تتواصل عمليات منح الشطر الأول من المساعدات المالية الموجهة لإعادة بناء المنازل المنهارة كليا أو جزئيا، بوتيرة جيدة على مستوى الجماعات الرئيسية المتضررة بالزلزال بإقليم أزيلال. وتتم عمليات منح هذا الشطر الأول الذي يبلغ 20 ألف درهم، تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، وتحت إشراف السلطات المحلية، وذلك على مستوى 15 وحدة للأداء على مستوى الإقليم. وتتلقى […]readmore
الرباط: الحكم بسنتين موقوفة التنفيذ وسنتين نافذتين بحق متهمين أدينا
Maroc24
30 نونبر 2023 - 15:56
قضت غرفة الجنايات الابتدائية المكلفة بقضايا مكافحة الإرهاب بمحكمة الاستئناف بالرباط، اليوم الخميس، بسنتين حبسا نافذا وسنتين موقوفة التنفيذ بحق متهمين اثنين تمت إدانتهما من أجل قضايا لها علاقة بالإرهاب. وقد قضت المحكمة في حق المتهم (إ، أ) بسنتين حبسا نافذا وغرامة 5 آلاف درهم بعد مؤاخذته من أجل “الإشادة بأفعال تكون جريمة إرهابية وبتنظيم […]readmore
افتتاح معرض المناولة لقطاع السيارات في دورته السابعة بطنجة
Maroc24
29 نونبر 2023 - 18:28
انطلقت اليوم الأربعاء بمدينة طنجة الدورة السابعة لمعرض المناولة لقطاع السيارات، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. ويهدف هذا الحدث ، المنظم من قبل الجمعية المغربية لصناعة وتركيب السيارات ، بشراكة مع وزارة الصناعة والتجارة والمنصة الصناعية طنجة المتوسط (TMZ) والوكالة المغربية لتنمية الاستثمار والصادرات (AMDIE) وشركة رينو المغرب تحت شعار “قطاع المناولة […]readmore
تعبئة متواصلة لتسهيل بدء إعادة البناء لمرحلة ما بعد الزلزال
Maroc24
29 نونبر 2023 - 13:22
تواصل السلطات المحلية واللجان الإقليمية المتخصصة عملها الميداني بإقليم ورزازات، من أجل تسهيل بدء عملية بناء المساكن المنهارة جزئيا أو كليا على إثر زلزال 8 شتنبر الفارط. ففي هذا الإطار يتم تكثيف عمليات إزالة الركام والأنقاض بجماعة إغرم نوكدال، على غرار مختلف الجماعات الترابية التي طالها الزلزال بالإقليم، بغرض تمكين الساكنة المتضررة من مباشرة عمليات […]readmore
طنجة: إطلاق مسلسل الإعداد التشاركي لخطة عمل الجهة لشراكة الحكومة
Maroc24
28 نونبر 2023 - 18:47
أطلق بمدينة طنجة مسلسل الإعداد التشاركي لخطة عمل الجهة لشراكة الحكومة المنفتحة 2024-2026 . وذكر بلاغ لمجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة ، اليوم الثلاثاء ، أن رئيس مجلس الجهة عمر مورو ، أشرف أمس الإثنين على مراسيم إطلاق مسلسل الإعداد التشاركي لخطة عمل الجهة لشراكة الحكومة المنفتحة 2024-2026، بحضور جيس تورك-براون، مديرة المعهد الديمقراطي الوطني […]readmore
الدار البيضاء: توقيف شخص يشتبه بتورطه في الابتزاز الرقمي والتهديد
Maroc24
28 نونبر 2023 - 13:29
تمكنت عناصر المكتب الوطني لمكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة بالفرقة الوطنية للشرطة القضائية، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الاثنين، من توقيف مستخدم بمركز للنداء بمدينة الدار البيضاء، يبلغ من العمر 42 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في الابتزاز الرقمي والتهديد بارتكاب أعمال تمس بالنظام العام. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني […]readmore
منتدى الأعمال الإفريقي – المتوسطي في دورته الأولى بطنجة
Maroc24
28 نونبر 2023 - 12:04
تحتضن مدينة طنجة خلال يومي 18 و 19 من شهر دجنبر المقبل الدورة الأولى لمنتدى الأعمال الأفريقي -المتوسطي ، من تنظيم مكتب “كارديف” وجمعية غرف التجارة والصناعية للبحر الأبيض المتوسط (ASCAME) ومبادرة أبطال إفريقيا (AfroChampions)، وذلك حول موضوع”ربط القارات: استثمار في المستقبل” . ويتوخى هذا الحدث الدولي الاقتصادي الهام تحفيز الاستثمار وتعزيز العلاقات الاقتصادية بين […]readmore
عملية رعاية 2023-2024: تعبئة قوية بجهة درعة تافيلالت تلبية لحاجيات
Maroc24
28 نونبر 2023 - 11:38
عبأت المديرية الجهوية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بدرعة تافيلالت كافة الموارد البشرية واللوجستية اللازمة لضمان حسن سير عملية “رعاية 2023-2024”. وتأتي هذه العملية، الممتدة من 15 نوفمبر إلى 30 مارس، تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، واستجابة لحاجيات الساكنة في المناطق المتضررة من موجة البرد وضمان استمرارية الخدمات الصحية بهذه المناطق. وأوضحت المديرية في بلاغ لها، أنه […]readmore
---- regions - Page 28 ----
إقليم الحوز: استمرار عملية التحديد الدقيق للمساكن المتضررة من الزلزال
Maroc24
28 نونبر 2023 - 10:38
تتواصل على مستوى الجماعة الترابية أغواطيم بإقليم الحوز، عملية التحديد الدقيق للمساكن التي انهارت على إثر زلزال 8 شتنبر الماضي. وتستهدف هذه العملية الاستعجالية، التي تقوم بها لجنة تحت إشراف السلطات المحلية بالإقليم، المستفيدين من المساعدات المالية المتعلقة بإعادة بناء المساكن المنهارة والممنوحة للأسر المتضررة من الزلزال تنفيذا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. […]readmore
إقليم الرحامنة: توقيع اتفاقية إطار للشراكة والتعاون لتعبئة القطاع الخاص
Maroc24
27 نونبر 2023 - 19:05
جرى، اليوم الاثنين بمقر عمالة إقليم الرحامنة، التوقيع على اتفاقية إطار للشراكة والتعاون بين وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة وعمالة إقليم الرحامنة والمجلس الإقليمي للرحامنة، تروم تعبئة القطاع الخاص من أجل جيل جديد من مؤسسات الرعاية الاجتماعية. وتأتي هذه الاتفاقية،التي وقعتها وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، وعامل إقليم الرحامنة عزيز بوينيان، ورئيس المجلس […]readmore
جهة فاس – مكناس: اتخاذ حزمة من التدابير لمواكبة عملية
Maroc24
27 نونبر 2023 - 15:23
اتخذت المديرية الجهوية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بجهة فاس – مكناس حزمة من الإجراءات والتدابير في إطار التفعيل الميداني لعملية رعاية 2023-2024 ، التي أطلقتها وزارة الصحة والحماية الاجتماعية خلال الفترة الممتدة من 15 نونبر 2023 إلى غاية 30 مارس 2024. وتقام هذه العملية تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس الرامية إلى توفير […]readmore
إقليم تارودانت: مساعدات إعادة البناء تضمد جراح الناجين من زلزال
Maroc24
27 نونبر 2023 - 12:33
بعد مرور أزيد من شهرين على وقوع زلزال الحوز، بدأت الحياة تعود تدريجيا إلى قرية “تجكالت” بجماعة تافنكولت (إقليم تارودانت)، وهي إحدى القرى التي نالت نصيبها من هذه الكارثة الطبيعية. سكان هذه القرية الصغيرة التي تبعد مائة كيلومتر عن مركز مدينة تارودانت، استفادوا كباقي المناطق المتضررة من الدعم الاستثنائي، بالإضافة إلى الدعم المخصص لإعادة بناء […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة ل56 مرشحا للهجرة غير الشرعية (مصدر
Maroc24
26 نونبر 2023 - 22:47
علم لدى مصدر عسكري أن دورية تابعة للبحرية الملكية قدمت، في إطار مهمة المساعدة في البحر، المساعدة، اليوم الأحد، على بعد 142 كيلومترا شمال غرب طانطان، لقارب كان على متنه 56 مرشحا للهجرة غير الشرعية، من بينهم 55 من جنوب الصحراء وكوبي واحد. وأوضح المصدر ذاته أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم، والذين كانوا يعتزمون التوجه […]readmore
الأيام الوطنية التاريخية والبحث العلمي محور ندوة علمية بمراكش
Maroc24
26 نونبر 2023 - 20:26
شكل موضوع “الأيام الوطنية التاريخية والبحث العلمي” محور ندوة علمية نُظمت السبت بمراكش بمبادرة من المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير بجهة مراكش آسفي، وبمشاركة ثلة من الأساتذة والباحثين والمهتمين. وتأتي هذه الندوة التي نظمت بتنسيق مع مركز توبقال للأبحاث والدراسات ووزارة الثقافة ومحافظة قصر البديع، في إطار تخليد الذكرى 48 للمسيرة الخضراء المظفرة […]readmore
الشروع في عملية هدم المنازل المتضررة من زلزال الحوز وإزالة
Maroc24
26 نونبر 2023 - 15:24
شرعت السلطات المحلية والمصالح المعنية منذ أيام على مستوى الجماعة القروية ثلاث نيعقوب التابعة لإقليم الحوز، في عملية هدم المنازل المتضررة جراء زلزال 8 شتنبر الماضي وإزالة الأنقاض في أفق البدء في عملية البناء. وتشمل هذه العملية التي تسهر عليها السلطات المحلية في إطار التعبئة والحرص الدائمين على التسريع بعملية إعادة إعمار المناطق التي تضررت […]readmore
معهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة يحتفي بخريجي فوج سنة 2023
Maroc24
26 نونبر 2023 - 13:00
نظم معهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة، أمس السبت بالرباط، حفل تسليم الشهادات لخريجي فوج سنة 2023، برئاسة وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وبلغ عدد خريجي هذا الفوج 374 متخرجا، منهم 194 خريجة، ضمنهم 260 مهندس دولة موزعين على 11 شعبة هندسية معتمدة، و59 طبيبا بيطريا، و09 ماستر متخصص، و25 دكتوراه […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد في المغرب
Maroc24
26 نونبر 2023 - 08:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع بكل من الأطلس والهضاب العليا الشرقية والسفوح الجنوبية-الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. وستتشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية بالقرب من السواحل، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية إلى قليلة السحب عموما بالمملكة. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا […]readmore
جهود حثيثة ومساعدات متعددة الأوجه لفائدة ساكنة المناطق المتضررة من
Maroc24
25 نونبر 2023 - 19:09
تواصل السلطات العمومية جهودها بشكل حثيث من أجل تقديم المساعدة متعددة الأوجه لفائدة ساكنة المناطق المتضررة من الزلزال الذي ضرب عدة مناطق من المملكة يوم 8 شتنبر الماضي. وفي هذا الإطار تقدم الدولة، تحت إشراف السلطات المحلية على مستوى الجماعات الترابية التي طالتها أضرار الزلزال، كل الوسائل والخدمات التقنية الضرورية قبل الشروع في عملية البناء، […]readmore
الصويرة: تسليط الضوء على المشاركة المواطنة للشباب الأورومتوسطي
Maroc24
25 نونبر 2023 - 15:54
التأم حوالي مائة شاب وشابة من ضفتي البحر الأبيض المتوسط منذ أمس الجمعة بالصويرة، في جو من النقاش وتبادل الأفكار والتأمل، وذلك بمناسبة الدورة السابعة للمنتدى الأورومتوسطي للقادة الشباب. ويهدف هذا المنتدى، الذي تنظمه السفارة الفرنسية بالرباط والمعهد الفرنسي بالمغرب، بشراكة مع جمعية الصويرة موكادور وجمعية “Marocains Pluriels” ومؤسسة السقاط، إلى أن يكون منصة لتعزيز […]readmore
إقليم الحوز: اتفاقية شراكة لمواكبة النساء في تربية الحلزون
Maroc24
25 نونبر 2023 - 12:16
وقعت مؤسسة زاكورة والأكاديمية الدولية لتربية الحلزون، أمس الجمعة بالجماعة القروية سيدي بدهاج التابعة لدائرة أمزميز (إقليم الحوز)، اتفاقية شراكة تروم مواكبة النساء للانتقال للعمل المنظم وإحداث مشاريع خاصة بهن. وتعكس هذه الاتفاقية التي وقعها محمد الزعري، المدير العام لمؤسسة زاكورة، ونادية ببراهيم رئيسة الأكاديمية الدولية لتربية الحلزون، طموح الأطراف الموقعة لتعزيز تعاونها لتكوين ومواكبة […]readmore
الداخلة: اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان تعقد لقاء تشاوريا مع أطفال
Maroc24
24 نونبر 2023 - 22:09
نظم المجلس الوطني لحقوق الإنسان، اليوم الجمعة بالداخلة، لقاء تشاوريا مع أطفال الجهة، في إطار سلسلة الاستشارات الجهوية التي أطلقها تحت شعار “أنا من يقرر مصيري”. ويهدف هذا اللقاء الجهوي إلى تعريف أطفال جهة الداخلة وادي الذهب بمهام ودور المجلس الوطني لحقوق الإنسان، وكذا الآلية الوطنية لتظلم الأطفال ضحايا انتهاك حقوقهم. وستمكن الآراء التي تم […]readmore
تازة.. ندوة دولية تسلط الضوء على أهمية الابتكار وذكاء ريادة
Maroc24
24 نونبر 2023 - 21:28
سلط مشاركون في ندوة دولية نُظمت اليوم الجمعة بمبادرة من مختبر الأبحاث القانونية والسياسية والاقتصادية بالكلية المتعددة التخصصات بتازة، الضوء على موضوع الابتكار وذكاء ريادة الأعمال والممارسات الإدارية. وأكد أكاديميون وخبراء وباحثون، خلال هذا اللقاء العلمي المنظم بشراكة مع مختبر الأبحاث المتعددة التخصصات في الاقتصاد والمالية والإدارة التنظيمية بكلية الحقوق والعلوم الاقتصادية والاجتماعية بفاس، ومختبر […]readmore
مشروع السياسة الوطنية للجودة محور ندوة بالدار البيضاء
Maroc24
24 نونبر 2023 - 20:02
نظمت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة الدار البيضاء- سطات والمندوبية الجهوية لوزارة الصناعة والتجارة، اليوم الجمعة بالعاصمة الاقتصادية، ندوة جهوية تحت شعار “سياسة وطنية للجودة في خدمة التنافسية”. وشكلت هذه الندوة، المنظمة في إطار فعاليات الدورة الثالثة والعشرين للأسبوع الوطني للجودة (22-30 نونبر)، فرصة لمناقشة مشروع السياسة الوطنية للجودة الذي سهر على إعداده المجلس الأعلى […]readmore
بحضور المستشار الملكي أندري أزولاي، افتتاح تكنوبارك الصويرة
Maroc24
24 نونبر 2023 - 18:12
تم اليوم الجمعة 24 نونبر 2023 افتتاح لتكنوبارك الصويرة، الخامس من نوعه في شبكة تكنوبارك المغرب. كما تم للتوقيع على اتفاقية أوسع وأشمل تهم تنفيذ برامج لمواكبة الشركات الناشئة. وأشرفت وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، يوم الجمعة 24 نونبر، على مراسم الافتتاح الرسمي بحضور مستشار صاحب الجلالة، أندري أزولاي. وشرح بلاغ للوزرة أن […]readmore
تازة: توقيف 11 شخصا يشتبه تورطهم في السرقة وخيانة الأمانة
Maroc24
24 نونبر 2023 - 15:03
تمكنت عناصر الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة فاس بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الخميس، من توقيف 11 شخصا، من بينهم مدير وموظفون بمستشفى عمومي وثلاثة مسيرين لمؤسسات استشفائية خصوصية بتازة، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالسرقة وخيانة الأمانة واختلاس أموال عمومية والارتشاء. وأوضح بلاغ للمديرية العامة […]readmore
مطار طنجة يسجل نسبة نمو عالية لحركة النقل الجوي للمسافرين
Maroc24
24 نونبر 2023 - 14:33
أفادت معطيات للمكتب الوطني للمطارات أن مطار طنجة الدولي ابن بطوطة سجل نسبة نمو عالية لحركة النقل الجوي للمسافرين منذ بداية العام الجاري. وأوضح المصدر أن مطار طنجة الدولي شكل رابع المطارات الوطنية الأكثر استقطابا للمسافرين منذ بداية العام الجاري والى غاية متم شهر أكتوبر المنصرم، بعد مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء ومطار المنارة […]readmore
---- regions - Page 29 ----
إقليم الحوز: استمرار عملية التحديد الدقيق للمساكن المتضررة من الزلزال
Maroc24
24 نونبر 2023 - 13:01
تتواصل على مستوى الجماعة الترابية أمزميز بإقليم الحوز، عملية التحديد الدقيق للمساكن التي انهارت على إثر زلزال 8 شتنبر الماضي. وتستهدف هذه العملية الاستعجالية، التي تقوم بها لجنة تحت إشراف السلطات المحلية بالإقليم، المستفيدين من المساعدات المالية المتعلقة بإعادة بناء المساكن المنهارة والممنوحة للأسر المتضررة من الزلزال تنفيذا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 76 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
23 نونبر 2023 - 17:26
علم لدى مصدر عسكري أن وحدة تابعة للبحرية الملكية قدمت، في إطار مهمة للبحث والإنقاذ، المساعدة، اليوم الخميس، على بعد 115 كيلومترا جنوب غرب مدينة العيون، أي حوالي 15 كلم عن الساحل، لقارب مطاطي كان على متنه 76 مرشحا للهجرة غير الشرعية يتحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، ضمنهم 15 امرأة و3 قاصرين. وأوضح المصدر ذاته […]readmore
أمن زاكورة يوقف شخصا يشتبه بتورطه في قضية السرقة المقرونة
Maroc24
23 نونبر 2023 - 15:21
تمكنت فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن زاكورة، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، من توقيف شخص يبلغ من العمر 21 سنة، من ذوي السوابق القضائية العديدة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالسرقة المقرونة بالضرب والجرح المفضي للموت. وأوضح مصدر أمني، أن عناصر الشرطة القضائية بمدينة زاكورة، مدعومة بتقنيي مسرح الجريمة، كانت قد […]readmore
متحف الروافد -دار الباشا بمراكش يفتح أبوابه مجددا بعد أشغال
Maroc24
23 نونبر 2023 - 13:53
أبوابه من جديد أمام الزوار، بعد أشغال الترميم التي أعقبت زلزال الحوز، ابتداء من اليوم الخميس، وذلك بتنظيم معرضين متميزين تحت عنوان ” فن من نحت الزمن: الخشب بكل أشكاله” و”عالم فاطنة كبوري”. وأوضح بلاغ للمؤسسة الوطنية للمتاحف، أنه تم تخصيص المعرض الأول لعرض مجموعة من القطع التي تشهد على مهارة الصناع التقليديين المغاربة الذين […]readmore
الداخلة: وحدة تابعة للبحرية الملكية تقدم المساعدة لـ47 مرشحا للهجرة
Maroc24
23 نونبر 2023 - 12:23
علم لدى مصدر عسكري أن وحدة تابعة للبحرية الملكية اعترضت، اليوم الخميس، على بعد 8 كيلومترات جنوب مدينة الداخلة، قاربا كان على متنه 47 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم 20 امرأة وسبعة قاصرين. وأوضح المصدر ذاته، أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم، والذين كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري، […]readmore
إقليم تارودانت: عمل دؤوب لتيسير عملية الشروع في إعادة بناء
Maroc24
23 نونبر 2023 - 10:52
سخرت المديرية الإقليمية لوزارة التجهيز والماء بتارودانت، جميع الموارد البشرية واللوجستية لتيسير عملية إزالة الأتربة والانقاض بعدد من الدواوير بإقليم تارودانت لتمكين الساكنة من الشروع في عملية إعادة بناء المنازل المتضررة من الزلزال. وعلى غرار باقي الدواوير المتضررة، تتواصل على مستوى دوار أيت أوبلال بجماعة تيزي نتاست، أشغال إزالة مخلفات المساكن التي انهارت كليا والتي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
23 نونبر 2023 - 07:38
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد بالجبال والهضاب الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. ومن المرتقب استمرار تواجد السحب المنخفضة والمرفوقة بكتل ضبابية فوق السواحل الوسطى ومحليا بالجنوب، فضلا عن نزول قطرات مطرية متفرقة فوق كل من المنطقة الشرقية وشرق الواجهة المتوسطية. وستكون السماء غائمة جزئيا بالمنطقة […]readmore
السيد نزار بركة يفتتح سلسلة محاضرات المدرسة الحسنية للأشغال العمومية
Maroc24
22 نونبر 2023 - 23:55
افتتح وزير التجهيز والماء، نزار بركة، أمس الأربعاء بالدار البيضاء، سلسلة محاضرات المدرسة الحسنية للأشغال العمومية برسم السنة الأكاديمية 2023-2024، بإلقاء محاضرة افتتاحية حول موضوع “إرساء السيادة التكنولوجية وتعزيز التمكن التقني بالمغرب”. وفي مداخلة بالمناسبة، أشاد السيد بركة بمبادرة المدرسة الحسنية للأشغال العمومية بإطلاق سلسلة المحاضرات، التي توفر منصات للحوار وتبادل الآراء والانفتاح على الخبرات […]readmore
قضايا الإرهاب .. أحكام تتراوح بين سنتين و8 سنوات بحق
Maroc24
22 نونبر 2023 - 22:33
قضت غرفة الجنايات الاستئنافية المكلفة بقضايا مكافحة الإرهاب بالرباط، اليوم الأربعاء 22 نونبر 2023، بتأييد الأحكام الابتدائية الصادرة في حق متهمين اثنين تراوحت بين سنتين وثمان سنوات سجنا بعد إدانتهما من أجل قضايا لها علاقة بالإرهاب. وهكذا، قضت المحكمة بتأييد الحكم الابتدائي في حق المتهم الأول (ص، و) والقاضي بثمان سنوات سجنا نافذا وغرامة قدرها […]readmore
فاس: ندوة دولية حول موضوع اللغات والثقافات والتنمية
Maroc24
22 نونبر 2023 - 21:05
افتتحت اليوم الأربعاء بفاس أشغال الندوة الدولية الثالثة للشبكة الدولية بوكلاند (الشعوب والثقافات واللغات والتنمية) بمبادرة من جامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس وكلية الآداب والعلوم الإنسانية ظهر المهراز. وتتمحور أشغال هذه الندوة المنظمة تحت شعار “النقل: اللغات والفنون والثقافات في قلب تحديات التنمية المستدامة”، والتي تأتي استمرارا للمواضيع التي تقترحها للنقاش الشبكة الدولية […]readmore
منتدى Africa Place Marketing : افتتاح الدورة الرابعة تحت شعار
Maroc24
22 نونبر 2023 - 15:53
افتتحت اليوم الأربعاء بالدار البيضاء النسخة الرابعة من منتدى “Africa Place Marketing”، تحت شعار ” الهوية الترابية، ركيزة أساسية لتحقيق و تعزيز جاذبية مرنة ومستدامة”. ويسلط هذا الحدث الرائد في مجال التسويق الترابي، الذي تنظمه شركة التنمية المحلية الدار البيضاء للتظاهرات والتنشيط ، الضوء خلال هذه الدورة على المفهوم الأساسي للتسويق الترابي الجديد، الذي يتمحور […]readmore
إقليم شيشاوة: جهود متواصلة لإعادة البناء بعد الزلزال
Maroc24
22 نونبر 2023 - 15:51
تتواصل المجهودات التي تقوم بها السلطات المحلية ومختلف الجهات المعنية، على مستوى إقليم شيشاوة، لضمان النجاح الكامل لمختلف المراحل الضرورية من أجل الشروع في إعادة بناء المساكن التي انهارت كليا أو جزئيا جراء زلزال 8 شتنبر الماضي. ففي دائرة مجاط، وعلى غرار باقي الجماعات الترابية التابعة لإقليم، يظهر جليا الانخراط المستمر للسلطات المحلية وباقي الجهات […]readmore
مطار وجدة – أنجاد : عبور أزيد من 817 ألف
Maroc24
22 نونبر 2023 - 12:35
أعلن المكتب الوطني للمطارات أن 817 ألفا و357 مسافرا، عبروا مطار وجدة – أنجاد خلال العشرة أشهر الأولى من العام الجاري. وأوضح المكتب، في حصيلته الأخيرة حول النقل الجوي التجاري، أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع بنحو 133 في المائة بالنسبة لحركة المسافرين مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019 (614 ألف و538 مسافرا). وأشار المصدر […]readmore
انتفاضة قبائل آيت باعمران.. محطة تاريخية زاخرة بالأمجاد وروائع الكفاح
Maroc24
22 نونبر 2023 - 11:32
يخلد الشعب المغربي ومعه أسرة المقاومة وجيش التحرير، يوم غد الخميس، الذكرى ال66 لانتفاضة قبائل آيت باعمران ضد المستعمر الإسباني. وتعد هذه الذكرى التي تخلدها ساكنة إقليم سيدي إفني وفي طليعتها أسرة الحركة الوطنية والمقاومة وجيش التحرير، محطة تاريخية تزخر بالأمجاد وروائع الكفاح الوطني، وتطفح بالملاحم والبطولات التي سطرها رجال ونساء قبائل آيت باعمران لمواجهة […]readmore
انقطاع مؤقت لحركة السير على الطريق السيار المداري بين تيط
Maroc24
21 نونبر 2023 - 15:40
أعلنت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الثلاثاء، أن حركة السير على الطريق السيار المداري للدار البيضاء ستعرف انقطاعا مؤقتا بين بد الي تيط مليل والدار البيضاء – الميناء، ليلة 22 – 23 نونبر الجاري، وذلك لإنجاز أشغال بناء بد ال الطريق السيار تيط مليل – برشيد. وذكرت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، في بلاغ […]readmore
مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة يتجه لإطلاق مشروع لتعزيز مساهمة مغاربة العالم
Maroc24
21 نونبر 2023 - 13:14
نظم مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، نهاية الأسبوع الماضي، ورشة عمل لمناقشة وتخطيط مبادرات مشروع “بومير” (POMIRE)” الرامي إلى تعبئة وتعزيز مساهمة المغاربة المقيمين بالخارج والمهاجرين المقيمين في المغرب، في التنمية الاجتماعية والاقتصادية للمغرب. ويقود مجلس الجهة هذا المشروع، بينما تنفذه الوكالة الألمانية للتعاون الدولي (GIZ)، بشراكة مع الاتحاد العام لمقاولات المغرب والوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات […]readmore
إقليم تارودانت: تعبئة قوية لتبسيط إجراءات الحصول على تراخيص إعادة
Maroc24
21 نونبر 2023 - 12:17
تواصل اللجان المكلفة بإحصاء المساكن التي انهارت جزئيا أو كليا على إثر زلزال 8 شتنبر، على مستوى إقليم تارودانت، تعبئتها القوية على الميدان من أجل تبسيط الإجراءات والمساطر الإدارية المتعلقة بالحصول على تراخيص إعادة البناء. وتستهدف هذه العملية الاستعجالية، التي تنظم بتنسيق تام مع السلطات المحلية، المستفيدين من المساعدات المالية المتعلقة بإعادة بناء المساكن المنهارة […]readmore
الرباط: الحكم بسنة حبسا نافذا بحق موثق سابق من أجل
Maroc24
21 نونبر 2023 - 11:11
أصدرت غرفة الجنايات الابتدائية المكلفة بجرائم الأموال بمحكمة الاستئناف بالرباط، مساء أمس الاثنين، حكما بالحبس سنة نافذة بحق موثق سابق تمت إدانته من أجل “اختلاس وتبديد أموال عمومية وخاصة”. كما قضت المحكمة بأداء المتهم، الذي توبع في حالة اعتقال، غرامة 10 آلاف درهم وتعويض مدني 60 ألف درهم لفائدة مؤسسة بنكية مطالبة بالحق المدني. وكانت […]readmore
---- regions - Page 30 ----
إقليم الحوز: استمرار عملية معاينة المساكن المتضررة من الزلزال
Maroc24
20 نونبر 2023 - 18:41
أجرت اللجنة المكلفة بإحصاء المساكن التي انهارت جزئيا أو كليا على إثر زلزال 8 شتنبر الماضي، اليوم الاثنين على مستوى جماعة مولاي ابراهيم، عملية زيارة ومعاينة واسعة النطاق للمساكن المتضررة. وتأتي هذه العملية، التي تشرف عليها السلطات المحلية بالإقليم، لتحديد المستفيدين من المساعدات المالية المتعلقة بإعادة بناء المساكن المنهارة كليا أو جزئيا، والممنوحة للأسر المتضررة […]readmore
مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة تنظم ورشات تربوية لـفائدة 600
Maroc24
20 نونبر 2023 - 16:47
نظمت مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة، اليوم الاثنين بمتحف محمد السادس لحضارة الماء بمراكش، فعالية بعنوان “مراكش مدينة مستدامة” لفائدة أزيد من 600 تلميذة وتلميذ منحدرين من مناطق إقليم الحوز المتضررة من الزلزال المتواجدين بمؤسسات الإيواء بالمدينة الحمراء. وتشمل هذه الفعالية، المقامة بالتعاون مع وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي، ومركز […]readmore
الليالي السياحية بمراكش تسجل ارتفاعا ملموسا عند متم أكتوبر
Maroc24
20 نونبر 2023 - 15:29
أفادت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني بأن عدد الليالي السياحية بمراكش سجل ارتفاعا ملموسا بنسبة 61 في المائة مقارنة بسنة 2022 (وبنسبة 27 في المائة خلال شهر أكتوبر فقط). وذكرت الوزارة في توضيح على إثر صدور مقال حول السياحة بمراكش بتاريخ 17 نونبر الجاري في إحدى الصحف الوطنية يرجح أن تشهد الوجهة أزمة […]readmore
الجرف الأصفر يتصدر الموانئ المغربية من حيث رواج السلع سنة
Maroc24
20 نونبر 2023 - 15:27
كشف مرصد تنافسية الموانئ المغربية (OCPM) أن ميناء الجرف الأصفر، يتصدر قائمة الموانئ من حيث رواج السلع، مسجلا حجما بقيمة 34 مليون طن سنة 2022، بتراجع نسبته 3 في المائة مقارنة بسنة 2021. وأفاد تقرير للمرصد الذي تديره الوكالة الوطنية للموانئ، أن ميناء الدار البيضاء حل في المرتبة الثانية ب(25,80 مليون طن) ثم ميناء أكادير […]readmore
إنزكان أيت ملول: مشاريع تنموية ترى النور بمناسبة عيد الاستقلال
Maroc24
20 نونبر 2023 - 11:23
تم أول أمس السبت، بعمالة إنزكان أيت ملول، إطلاق عدد من المشاريع التنموية بمختلف الجماعات الترابية بنفوذ العمالة، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الـ68 لعيد الاستقلال المجيد. وهكذا، أشرف عامل العمالة، إسماعيل أبو الحقوق، والوفد المرافق له، على إنطلاق أشغال توسعة وتقوية شبكة الكهرباء العمومية، وأشغال التهيئة الحضرية واستكمال المقطع الطرقي الرابط بين المحكمة الابتدائية لإنزكان […]readmore
ملتقى العيون: الدعوة الى دعم الإعلام المتخصص في المجال التنموي
Maroc24
19 نونبر 2023 - 16:45
دعا المشاركون في ملتقى العيون الأول للإعلام بشمال إفريقيا والشرق الأوسط، الذي نظمه نادي الصحراء للصحافة والتواصل بالعيون، أمس السبت حول موضوع “الاعلام ودوره في التنمية المستدامة”، إلى دعم الإعلام المتخصص في المجال التنموي، وجعله شريكا أساسيا في تحقيق أهداف التنمية المستدامة. وحث المشاركون خلال هذه الملتقى المنظم بمناسبة تخليد الذكرى الـ48 للمسيرة الخضراء والـ68 […]readmore
معبر باب سبتة: إجهاض محاولة لتهريب أزيد من 74 ألف
Maroc24
19 نونبر 2023 - 10:23
تمكنت عناصر الأمن الوطني، بتعاون مع مصالح الجمارك بمعبر باب سبتة، مساء أمس السبت، من إحباط محاولة تهريب 74 ألف و804 قرص طبي مخدر وكيلوغرام و195 غرام من مخدر الكوكايين. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أن عمليات المراقبة الحدودية المشتركة مكنت من توقيف مواطن مغربي عند وصوله قادما من سبتة، على متن سيارة مسجلة […]readmore
إقليم الحوز: تدشين سلسلة من المشاريع التنموية بمناسبة عيد الاستقلال
Maroc24
18 نونبر 2023 - 17:42
تم اليوم السبت على مستوى إقليم الحوز، تدشين سلسلة من المشاريع التنموية بمناسبة الذكرى 48 للمسيرة الخضراء المظفرة، والذكرى 68 لعيد الاستقلال المجيد. وهكذا، أشرف عامل الإقليم السيد رشيد بنشيخي بالجماعة الترابية اغواطيم، على تدشين ثانوية ابن رشد الإعدادية التي أنجزت على مساحة اجمالية تصل إلى 10 آلاف متر مربع بكلفة مالية تقدر ب 7,46 […]readmore
مديرية الأمن الوطني تفتتح دائرة أمنية جديدة بمدينة السمارة
Maroc24
18 نونبر 2023 - 15:57
في سياق الاحتفالات بالذكرى 68 لعيد الاستقلال، افتتحت المديرية العامة للأمن الوطني، صباح اليوم السبت، المقر الجديد للدائرة الثالثة للشرطة التابعة للمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة السمارة، وذلك في إطار تنزيل مخططها الرامي لتطوير وعصرنة البنية التحتية للمنشآت الشرطية. وقد تم تدشين المقر الجديد للدائرة الأمنية الثالثة “بحي لكويز” بمدينة السمارة، وذلك لضمان تكثيف التغطية الأمنية […]readmore
الداخلة: توقيف أحد العناصر الحاملة للفكر المتشدد
Maroc24
18 نونبر 2023 - 13:59
تمكنت المصالح الأمنية بمدينة الداخلة بتنسيق وثيق مع المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، من توقيف أحد العناصر الحاملة للفكر المتشدد زوال يوم الخميس 16 نونبر الجاري، وذلك في سياق العمليات الأمنية المتواصلة لمواجهة وتحييد مخاطر التنظيمات الإرهابية التي تحدق بأمن المملكة وسلامة المواطنين. وأوضح بلاغ للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أنه حسب البحث الجاري، فإن […]readmore
الداخلة.. البنية التحتية للجودة تتعزز بافتتاح مختبر لفحص المنتوجات المستوردة
Maroc24
17 نونبر 2023 - 22:00
تعززت البنية التحتية للجودة بالأقاليم الجنوبية، اليوم الجمعة بمدينة الداخلة، بافتتاح مختبر لفحص ومراقبة المنتوجات المستوردة. وأشرف وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، مرفوقا على الخصوص، بوالي جهة الداخلة – وادي الذهب عامل إقليم وادي الذهب علي خليل، ورئيس المجلس الجهوي الخطاط ينجا، على افتتاح هذا المختبر الذي يهدف إلى تحقيق سيادة وطنية في قطاع التحاليل […]readmore
خبرة يابانية تؤكد مجددا عدم وجود أية أضرار ناجمة عن
Maroc24
17 نونبر 2023 - 19:16
أفادت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب أن خبرة أشرفت عليها شركة (هانشين إكسبريس واي) اليابانية (Hanshin Expressway) ،أكدت مجددا عدم وجود أية أضرار ناجمة عن الزلزال الذي ضرب في شتنبر الماضي منطقة الحوز ، على مستوى المنشآت الفنية للطريق السيار مراكش ـ أكادير. وأوضحت الشركة، في بلاغ توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه اليوم […]readmore
الرباط: تنظيم معرض للصور التاريخية تخليدا للذكرى الـ 68 لعيد
Maroc24
17 نونبر 2023 - 14:44
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع التواصل)، معرضا لصور تاريخية تحت عنوان “محمد الخامس والنضال من أجل الحرية والاستقلال”، خلال الفترة ما بين 18 و30 نونبر الجاري بالرباط، تخليدا للذكرى الثامنة والستين للأعياد الثلاثة (عيد العودة وعيد الانبعاث وعيد الاستقلال). وذكر بلاغ للوزارة، أن المعرض الذي يضم 75 صورة تاريخية تجسد التلاحم بين العرش العلوي […]readmore
محكمة الاستئناف بالرباط: أحكام تتراوح بين 2 و 8 سنوات
Maroc24
16 نونبر 2023 - 20:39
أصدرت غرفة الجنايات الابتدائية المكلفة بقضايا مكافحة الإرهاب بمحكمة الاستئناف بالرباط ، اليوم الخميس، أحكاما تراوحت بين سنتين وثمان سنوات سجنا نافذا في حق خمسة متهمين تمت متابعتهم في ملفات منفصلة من أجل قضايا تتعلق بالإرهاب. وهكذا، قضت المحكمة في الملف الأول الذي توبع فيه ثلاثة متهمين في حالة اعتقال بثمان سنوات سجنا نافذا بحق […]readmore
إعطاء انطلاقة خدمات 14 مركزا صحيا حضريا وقرويا للقرب بجهة
Maroc24
16 نونبر 2023 - 17:09
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، اليوم الخميس، انطلاقة خدمات 14 مركزا صحيا حضريا وقرويا، بالإضافة إلى وحدة طبية للقرب على مستوى عدة عمالات وأقاليم بجهة فاس – مكناس. ويأتي إعطاء انطلاقة هذه المراكز، الذي جرى بحضور على الخصوص والي جهة فاس – مكناس عامل عمالة فاس سعيد زنيبر، تنفيذا للتعليمات الملكية السامية […]readmore
أمن طنجة يحبط محاولة تسليم شحنة تتكون من 5,4 كلغ
Maroc24
16 نونبر 2023 - 17:08
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الخميس، من إحباط محاولة تسليم شحنة من مخدر الكوكايين والأقراص الطبية المخدرة، في إطار عملية للاتجار غير المشروع في المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني ، أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد رصدت العناصر […]readmore
مجلس المستشارين يناقش بطنجة آفاق وواقع التنمية الجهوية ورهانات التخطيط
Maroc24
16 نونبر 2023 - 13:34
نظم مجلس المستشارين، بشراكة مع مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، اليوم الخميس بطنجة، ندوة موضوعاتية حول “التنمية الجهوية : رهانات التخطيط وتحديات التنزيل”، وذلك لمناقشة واقع وآفاق التنمية الجهوية وتنزيل البرامج والاستراتيجيات، وكيفية ضمان الالتقائية بين كل المتدخلين في القضايا الترابية. وتأتي الندوة، التي حضر جلستها الافتتاحية على الخصوص والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة والمدير العام لوكالة تنمية أقاليم […]readmore
السيد بنسعيد: الاستراتيجية الحكومية تروم جعل الكتاب والنشر في قلب
Maroc24
16 نونبر 2023 - 13:29
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، أمس الأربعاء بالدار البيضاء، أن الاستراتيجية الحكومية تروم إعادة جعل الكتاب والنشر في قلب المشروع الثقافي بالمغرب، بفضل حكامة جديدة. وأوضح الوزير خلال ندوة حول موضوع: “وضعية النشر في المغرب” منظمة في إطار الدورة الأولى للمعرض الدولي لكتاب الطفل والشباب، أن “الاستراتيجية تهدف إلى توزيع الدعم على […]readmore
---- regions - Page 31 ----
جائزة مغرب الفروسية 2023: تنظيم الحفل السنوي لعدو النجوم بالرباط
Maroc24
16 نونبر 2023 - 12:31
أعلن منظمو جائزة “مغرب الفروسية”، أن الحفل السنوي “عدو النجوم” في دورته السابعة عشرة، سيقام يوم 6 يناير المقبل بالرباط. وذكر بلاغ للمنظمين، اليوم الخميس، أن هذا الحفل، الذي سيقام تحت شعار “أضواء فوق الحلبة”، سيشكل تكريما استثنائيا لـ “رجال الظل” في مجال الفروسية لتفانيهم والتزامهم خدمة للحصان. وأشار المصدر ذاته إلى أن هذا الحدث […]readmore
مراكش تحتل المرتبة الثانية في قائمة الوجهات المفضلة لدى السياح
Maroc24
15 نونبر 2023 - 16:32
تعد مدينة مراكش ثاني وجهات السفر المفضلة لدى الإسبان لعام 2024، وذلك بحسب دراسة لمنصة “بوكينغ” خصصت لسوق السياحة الإسبانية. وأفادت الدراسة التي نشرت الأربعاء بأن ”المدينة الحمراء تقدم مجموعة متنوعة من المأكولات، حيث أبدى 64 في المائة من الإسبان اهتمامهم بتاريخ الأطباق المحلية، بينما أعرب 71 في المائة عن حرصهم على تذوقها”. وشكلت بانكوك […]readmore
وزير الثقافة يشرف على افتتاح الدورة الأولى للمعرض الدولي لكتاب
Maroc24
15 نونبر 2023 - 13:56
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، صباح يوم الثلاثاء بمدينة الدار البيضاء ، على افتتاح الدورة الأولى للمعرض الدولي لكتاب الطفل والشباب وذلك بحضور والي الجهة، السيد محمد مهيدية، رئيس مجلس الجهة، السيد عبداللطيف معزوز، وعمدة المدينة، السيدة نبيلة ارميلي. وتجرى فعاليات المعرض في فضاء أنفا-بارك خلال الفترة من 15 إلى 22 نونبر […]readmore
طنجة : تخصيص 50 مليون درهم لتأهيل الأحياء ناقصة التجهيز
Maroc24
15 نونبر 2023 - 11:44
تم تخصيص غلاف مالي بقيمة تصل إلى 50 مليون درهم لتمويل الشطر الأول من برنامج تأهيل مجموعة من الأحياء ناقصة التجهيز بمدينة طنجة، والموجودة على طول خط القطار فائق السرعة. ويهدف البرنامج، الذي سينجز شطره الأول بين سنتي 2023 و 2024، إلى إدماج مجموعة من الأحياء ناقصة التجهيز وإدماجها في النسيج الحضري المنظم، باعتباره جزء […]readmore
معبر باب سبتة: حجز 48 كلغ من مخدر الشيرا
Maroc24
15 نونبر 2023 - 11:33
تمكنت عناصر الجمارك والأمن الوطني بمعبر باب سبتة، مساء الثلاثاء، من حجز 48 كلغ من مخدر الشيرا كانت معدة للتهريب. وأبرز مصدر جمركي أن عناصر الجمارك والأمن الوطني بمنطقة المغادرة بمعبر باب سبتة، وبفضل عمليات المراقبة والتفتيش الدقيق باستعمال الكلاب المدربة للشرطة، تمكنت من ضبط هذه الكمية من المخدرات المعدة على شكل صفائح، على متن […]readmore
إقليم تارودانت: صرف الدفعة الأولى من الدعم الخاص بإعادة بناء
Maroc24
15 نونبر 2023 - 10:56
تواصلت، أمس الثلاثاء، بجماعة أولاد برحيل (إقليم تارودانت)، عملية صرف الدفعة الأولى من الدعم الخاص بإعادة بناء المنازل التي انهارت بشكل كلي أو جزئي جراء الزلزال، لفائدة الأسر المتضررة بالجماعات التابعة لإقليم تارودانت على غرار عدد من المناطق الأخرى المتضررة. وستتم عملية تقديم هذا الدعم عبر أربع دفعات، حيث يتم صرف 20.000 درهم ابتداء كمبلغ […]readmore
القافلة الوطنية لريادة الأعمال أنا المقاول تنطلق في نسختها الأولى
Maroc24
14 نونبر 2023 - 18:42
تم اليوم الثلاثاء بمقاطعة احصين بسلا، إطلاق النسخة الأولى من القافلة الوطنية لريادة الأعمال “أنا المقاول”، والتي تنظمها الوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات. وتروم التظاهرة التي تنظم في إطار الأسبوع العالمي لريادة الأعمال من 13 إلى 17 نونبر تحت شعار “من أجل ديناميات جهوية لريادة الأعمال”، تلقين الحس المقاولاتي وضخ دينامية مقاولاتية جديدة وفعالة في […]readmore
المحطة الثانية من سباق خطوات النصر النسائية بالداخلة وقافلة رياضية
Maroc24
14 نونبر 2023 - 11:59
تنظم الجامعة الملكية المغربية للرياضة للجميع، يومي 19 و20 نونبر الجاري، على التوالي، المحطة الثانية من سباق “خطوات النصر النسائية” بمدينة الداخلة، وقافلة رياضية بكل من المعبر الحدودي الكركرات وجماعة بئر كندوز، وذلك تخليدا لذكرى عيد الاستقلال المجيد. وأفادت الجامعة، في بلاغ لها، بأن هاتين التظاهرتين، المنظمتين بتنسيق مع ولاية جهة الداخلة – وادي الذهب، […]readmore
ميناء طنجة المتوسط: إجهاض محاولة لتهريب أزيد من 173 ألف
Maroc24
14 نونبر 2023 - 09:40
تمكنت عناصر الأمن الوطني بتنسيق وثيق مع مصالح الجمارك بميناء طنجة المتوسط، مساء أمس الاثنين، من إجهاض محاولة لتهريب 173 ألف و650 قرص مخدر على متن شاحنة مسجلة بالخارج، كانت قادمة من أحد الموانئ الأوروبية.   وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن إجراءات المراقبة الحدودية أسفرت عن ضبط شاحنة لنقل الحقائب والسلع غير المرفوقة […]readmore
إنطلاق عملية صرف الدفعة الأولى من المساعدة المالية لإعادة بناء
Maroc24
13 نونبر 2023 - 21:08
إنطلقت عملية صرف الدفعة الأولى من المساعدات المالية المخصصة لإعادة بناء المنازل المنهارة بشكل كلي أو جزئي جراء زلزال 8 شتنبر الماضي بإقليم ورزازات. وسيتم تقديم هذه المساعدة المالية المخصصة للأسر المتضررة من الزلزال عبر 4 دفعات، حيث ‏تصرف دفعة أولى قدرها 20 ألف درهم من أجل الشروع في أشغال البناء. وقال رئيس قسم الشؤون […]readmore
تدشين المحكمة الابتدائية بسيدي إفني
Maroc24
13 نونبر 2023 - 16:33
أشرف وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الاثنين، على تدشين مقر المحكمة الابتدائية بسيدي إفني، التابعة للدائرة القضائية لكلميم. وقام الوزير، مرفوقا بالرئيس الأول لمحكمة النقض الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، محمد عبد النباوي، والوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، وكذا الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي […]readmore
السيد عبادي: 301 نزيلا شاركوا في برنامج مصالحة منذ انطلاقه
Maroc24
13 نونبر 2023 - 14:36
قال الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء، أحمد عبادي، اليوم الاثنين بسلا، إن عدد المشاركين في البرنامج التأهيلي “مصالحة” منذ انطلاقه سنة 2017 بلغ 301 نزيلا. وأوضح السيد عبادي، في كلمة له بمناسبة حفل إطلاق البرنامج التأهيلي “مصالحة” بالسجن المحلي لسلا، أنه تم تنظيم 12 دورة منذ انطلاق البرنامج سنة 2017 بمشاركة 279 نزيلا، لينضاف إليهم […]readmore
طنجة المتوسط: إجهاض محاولة تهريب طن و430 كيلوغرام من المخدرات
Maroc24
13 نونبر 2023 - 14:05
تمكنت عناصر الأمن الوطني بتنسيق مع مصالح الجمارك بميناء طنجة المتوسط، في الساعات الأولى من فجر اليوم الاثنين 13 نونبر الجاري من إجهاض محاولة تهريب طن و430 كيلوغرام من المخدرات. #مكافحة_تهريب_المخدراتميناء طنجة المتوسط..إجهاض محاولة تهريب طن و430 كيلوغرام من المخدرات في عملية مشتركة بين الأمن الوطني والجمارك. pic.twitter.com/PRSXBeZe90 — DGSN MAROC (@DGSN_MAROC) November 13, 2023readmore
الملتقى الدولي حول الطاقة والبيئة 2023:احتضان المنتدى بمراكش
Maroc24
13 نونبر 2023 - 13:19
تحتضن مدينة مراكش مابين 15 و17 نونبر الجاري، أشغال الدورة الخامسة للملتقى الدولي حول الطاقة والبيئة والفلاحة والصناعة، وذلك بمشاركة باحثين بارزين، وأكاديميين وخبراء ومهنيين. ويعد هذا الحدث العلمي المتميز الذي تنظمه جامعة القاضي عياض، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، منصة لتبادل المعرفة والنتائج العلمية من الناحية النظرية والمنهجية وتطبيقات الطاقة والفلاحة. […]readmore
تارودانت: مؤسسة محمد الخامس للتضامن تواصل تقديم المساعدات للساكنة المتضررة
Maroc24
13 نونبر 2023 - 12:48
تواصل مؤسسة محمد الخامس للتضامن جهودها، من أجل تقديم المساعدة والدعم للساكنة المتضررة من زلزال 8 شتنبر الماضي. وفي هذا الإطار، نظمت المؤسسة أمس الأحد بمدينة تارودانت، حملة واسعة لإيصال وتوزيع المساعدات الغدائية لفائدة الأسر المتضررة من الزلزال، والمقيمة بمراكز إيواء أحفير، وباب تارغونت، وباب السلسلة، ومناطق أخرى. وتم في سياق هذه المبادرة الإنسانية، وبتنسيق […]readmore
دورة تكوينية حول إدماج النساء وآفاق مقاربة النوع في القوات
Maroc24
13 نونبر 2023 - 12:37
طبقا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس ، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، سيتم تنظيم دورة تكوينية بشراكة مع كندا حول إدماج النساء وآفاق مقاربة النوع في القوات المسلحة، وذلك في الفترة من 13 إلى 17 نونبر الجاري على مستوى القيادة العامة للمنطقة الجنوبية بأكادير، لفائدة ضباط القوات المسلحة الملكية […]readmore
ميناء الناظور: انخفاض الرواج المينائي بنسبة %10,1 بمتم شتنبر
Maroc24
13 نونبر 2023 - 11:58
بلغ الحجم الإجمالي للرواج التجاري عبر ميناء الناظور، بما في ذلك المسافنة، 2,6 مليون طن مع متم شتنبر 2023، مسجلا بذلك انخفاضا بنسبة 10,1 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من السنة الماضية (2,9 مليون طن). وأبرزت مديرية الموانئ والملك العمومي البحري التابعة لوزارة التجهيز والماء، أن هذا الانخفاض يعزى، بالخصوص، إلى انخفاض واردات خام الحديد […]readmore
اللجنة الإقليمية للتنمية الاقتصادية بطاطا: تحسين الدخل ودعم ريادة الأعمال
Maroc24
13 نونبر 2023 - 11:12
عقدت اللجنة الإقليمية للتنمية الاقتصادية بمقر عمالة إقليم طاطا، اجتماعا خصص لدراسة مشاريع محوري دعم ريادة الأعمال وتحسين الدخل. ويندرج هذا الاجتماع، الذي ترأسه عامل إقليم طاطا، صلاح الدين أمال، بحضور الكاتب العام للعمالة وأعضاء اللجنة الإقليمية للتنمية الاقتصادية ورؤساء اللجان المحلية للتنمية البشرية بالإقليم، في إطار تنفيذ برنامج تحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب برسم […]readmore
---- regions - Page 32 ----
تعبئة قوية لضمان استفادة الساكنة المتضررة من زلزال الحوز من
Maroc24
12 نونبر 2023 - 21:54
تواصل اللجان المختصة خرجاتها الميدانية بإقليم تارودانت لمعالجة ملتمسات الساكنة المتضررة من زلزال الحوز من أجل الاستفادة من المساعدات المالية الاستعجالية. وفي تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، قال رئيس قسم الشؤون الاقتصادية والاجتماعية بعمالة إقليم تارودانت، محمد أغندا، إن عملية البث في هذه الملتمسات تهدف إلى ضمان استفادة كل المتضررين من زلزال 8 شتنبر اللذين […]readmore
لقاء بطنجة لفائدة مهنيي التعشير حول القانون الطرقي الدولي
Maroc24
12 نونبر 2023 - 10:53
نظمت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة ، أمس السبت بمدينة البوغاز، لقاء لبسط مضامين القانون الطرقي الدولي ، وذلك لفائدة مهنيي ومستخدمي قطاع التعشير والنقل الدولي . وأفاد بلاغ للغرفة أن اللقاء ، الذي أطره خبراء في القانون الدولي والاقتصاد العابر للحدود ، يندرج في إطار الحصص التكوينية التي تنظم لمستخدمي قطاع […]readmore
السيدان بنسعيد واليعقوبي يتفقدان عددا من المشاريع الشبابية والثقافية بمدينة
Maroc24
11 نونبر 2023 - 18:19
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، رفقة والي جهة الرباط- سلا- القنيطرة، محمد اليعقوبي، اليوم السبت، بزيارة ميدانية لعدد من البنيات التحتية الشبابية والثقافية بمدينة الرباط. وذكر بلاغ لوزارة الشباب والثقافة والتواصل، أن هذه الزيارة هم ت مشروع إعادة بناء دار الشباب الأمل، بحي يعقوب المنصور، والذي سيكون وفق التصور الجديد لدور الشباب، […]readmore
وزير الصحة يعطي انطلاقة خدمات 18 مركزا صحيا حضريا وقرويا
Maroc24
11 نونبر 2023 - 17:28
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، اليوم السبت، حضوريا وعن بعد ، انطلاقة خدمات 18 مركز صحي حضري وقروي من المستوى الأول والثاني على صعيد جهة الرباطـ سلاـ القنيطرة. ويتعلق الأمر بالمراكز الصحية الحضرية من المستوى الأول ‘’ابن خلدون’’ بهرهورة، و’’المسيرة 2’’ و’’فتح الخير’’ و’’واد الذهب’’ على صعيد عمالة الصخيرات ـ تمارة، إضافة […]readmore
القافلة الرقمية لمواكبة المقاولات الصغرى والمهنية في موسمها الرابع تحط
Maroc24
11 نونبر 2023 - 15:35
حطت القافلة الرقمية لمواكبة حاملي المشاريع والمقاولين الذاتيين والمقاولات الصغرى جدا Microlabs Solutions في موسمها الرابع، الجمعة، الرحال بجهة فاس – مكناس، محطتها الثالثة. وت نظم هذه القافلة بشراكة مع غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة فاس-مكناس، و المركز الجهوي للاستثمار بالجهة ومركز المقاولات الصغرى التضامنية – فاس – مكناس، وغرفة الصناعة التقليدية لجهة فاس-مكناس والشريك […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تنظم حملة طبية لجراحة المياه الزرقاء
Maroc24
9 نونبر 2023 - 19:31
تواصل مؤسسة محمد الخامس للتضامن أنشطتها الطبية والإنسانية لفائدة الساكنة المتضررة من زلزال الحوز، حيث ستطلق في الفترة من 10 إلى 12 نونبر الجاري، حملة طبية لجراحة المياه الزرقاء، بالمستشفى الإقليمي لتحناوت. وأوضح بلاغ للمؤسسة أن هذه المبادرة التضامنية تأتي ضمن برنامج للتكفل الطبي الذي وضعته المؤسسة منذ الأيام الأولى للزلزال بتعليمات سامية من صاحب […]readmore
شركة Solutions Beyond Technologies تفتتح مركزها الجديد للتميز الخاص بالأنظمة
Maroc24
9 نونبر 2023 - 13:48
افتتحت شركة “Solutions Beyond Technologies”، أمس الأربعاء بالدار البيضاء، مركزها الجديد للتميز الخاص بـ”الأنظمة والتطبيقات والمنتجات”، وذلك خلال حفل ترأسته الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور. ويهدف مركز التميز هذا، الذي دشنه مدير العمليات بشركة “Solutions Beyond Technologies”، سيباستيان تيسيي، إلى تعزيز تموقع “Beyond” كشركة رائدة عالميا في حلول وخدمات الأنظمة والتطبيقات […]readmore
الرباط: الحكم بسنة موقوفة التنفيذ بحق أربعة متهمين بتبديد أموال
Maroc24
9 نونبر 2023 - 11:31
قضت غرفة الجنايات الاستئنافية المكلفة بجرائم الأموال بمحكمة الاستئناف بالرباط، أمس الأربعاء، برفع الحكم الابتدائي من عشرة أشهر إلى سنة حبسا موقوفة التنفيذ في حق أربعة متهمين بعد مؤاخذتهم من أجل “تبديد أموال عمومية والتزوير في وثائق رسمية والمشاركة”. كما قضت المحكمة برفع التعويض المدني من 60 ألف درهم إلى 150 ألف درهم لكل واحد […]readmore
محكمة الاستئناف بالرباط تقضي بسنة ونصف حبسا نافذا في حق
Maroc24
8 نونبر 2023 - 21:22
قضت غرفة الجنايات المكلفة بجرائم الأموال بمحكمة الاستئناف بالرباط، اليوم الأربعاء، بتـأييد الحكم الابتدائي القاضي بسنة ونصف حبسا نافذا في حق أربعة متهمين تمت إدانتهم من أجل “اختلاس وتبديد أموال عمومية”. كما قضت المحكمة برفع التعويض المدني من 20 ألف درهم إلى 50 ألف درهم لكل واحد من المتهمين، وذلك لفائدة الجماعة الترابية لسلا المطالبة […]readmore
انطلاق فعاليات أيام صنع في المغرب بسلا
Maroc24
8 نونبر 2023 - 16:33
انطلقت، اليوم الأربعاء بسلا فعاليات “أيام صنع في المغرب”، تحت شعار ” السمعة الجماعية ودور الفاعلين في القطاع الخاص في إشعاع المملكة المغربية: آفاق قانونية واستراتيجية”. وتهدف هذه الندوة، التي تنظمها “كونسنسوس للعلاقات العامة ” (consensus public relation) و”أفريك أدفايزر” بشراكة مع جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، تحت إشراف وزارة الصناعة والتجارة، بمشاركة ثلة […]readmore
سطات: الفلاحون يستبشرون خيرا مع بداية الموسم الفلاحي برسم سنة
Maroc24
8 نونبر 2023 - 11:56
استبشر فلاحو إقليم سطات خيرا ببداية موسم فلاحي واعد حيث تجري الاستعدادات على قدم وساق لانطلاقته في ظروف جيدة، بالموازاة مع التدابير المتخذة من طرف مختلف المصالح التابعة لوزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات. ومن بين الإجراءات المتخذة في هذا الإطار إقدام شركة سوناكوس (الشركة الوطنية لتسويق الحبوب ) على توفير البذور المختارة […]readmore
البريد بنك يفتتح أول وكالة بنكية في المعبر الحدودي الكركرات
Maroc24
7 نونبر 2023 - 23:53
افتتح “البريد بنك”، اليوم الثلاثاء، أول وكالة بنكية في المعبر الحدودي الكركرات (إقليم أوسرد)، قصد المساهمة في تحقيق الرؤية الملكية التي تهدف إلى تعزيز التنمية الاقتصادية وتعمير هذا الجزء من الصحراء المغربية. وأشرف على افتتاح هذه الوكالة رئيس مجلس الإدارة الجماعية لـ “البريد بنك” الأمين النجار، مرفوقا بعامل إقليم أوسرد عبد الرحمان الجوهري والمدير العام […]readmore
السيد عبد الرحيم الحافظي يعطي الانطلاقة لتشغيل محطة تحلية مياه
Maroc24
7 نونبر 2023 - 21:50
قام المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، عبد الرحيم الحافظي، اليوم الثلاثاء، بزيارة ميدانية تم خلالها إعطاء الانطلاقة لتشغيل محطة تحلية مياه البحر بالمركز الحدودي الكركرات (إقليم أوسرد)، وذلك تخليدا للذكرى الثامنة والأربعين للمسيرة الخضراء المظفرة. وتندرج هذه المحطة، التي أعطى انطلاقة تشغيلها السيد الحافظي، مرفوقا بعامل إقليم أوسرد عبد الرحمان الجوهري والمدير […]readmore
مطار طنجة ابن بطوطة: إعادة تشغيل المحطة الجوية رقم 1
Maroc24
7 نونبر 2023 - 21:02
تم مؤخرا تشغيل المحطة الجوية رقم 1 (T1) بمطار طنجة ابن بطوطة الدولي بعد تجديدها وإعادة تهيئتها، وهي مخصصة بالكامل لاستقبال وصول الرحلات الجوية الدولية والداخلية. وتندرج عملية إعادة تهيئة المحطة في إطار مشروع متكامل وشامل، يدعى “كويك وينس” (المكاسب السريعة)، وتهدف إلى زيادة الطاقة الاستيعابية لمطار طنجة ابن بطوطة، وتحسين انسيابية معالجة تدفقات المسافرين […]readmore
السمارة: تدشين وإعطاء الانطلاقة لعدد من المشاريع التنموية بمناسبة الذكرى
Maroc24
7 نونبر 2023 - 19:44
شهد إقليم السمارة تدشين وإعطاء الانطلاقة لعدد من المشاريع التنموية، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الـ48 للمسيرة الخضراء. وفي هذا الإطار، أشرف عامل الإقليم، حميد النعيمي، الذي كان مرفوقا برئيس المجلس الإقليمي، محمد سالم لبيهي، ورئيس جماعة السمارة، مولاي إبراهيم الشريف، وبعدد من المنتخبين، وشيوخ القبائل الصحراوية، ورؤساء المصالح الخارجية، على وضع الحجر الأساس لبناء المركز […]readmore
طاطا: حملة للتبرع بالدم لتعزيز مخزون هذه المادة الحيوية
Maroc24
7 نونبر 2023 - 16:43
نظمت مؤخرا المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الإجتماعية بطاطا حملة للتبرع بالدم، وذلك بهدف تعزيز المخزون الاحتياطي من هذه المادة الحيوية. وتأتي هذه الحملة التي نظمت تحت شعار “أتبرع بدمي لأحمي غيري”، في إطار الجهود المبذولة لسد الخصاص في هذه المادة الحيوية خاصة مع تزايد الطلب على أكياس الدم. كما تأتي هذه المبادرة الإنسانية، التي […]readmore
الموسم الفلاحي 2024-2023: المساحة المزروعة بتقنية الزرع المباشر بمكناس تفوق
Maroc24
7 نونبر 2023 - 14:53
أفادت معطيات للمديرية الإقليمية للفلاحة بمكناس بأن المساحة المزروعة بواسطة تقنية الزرع المباشر على مستوى عمالة مكناس، التي تعتبر إحدى المناطق الفلاحية الرائدة على صعيد المملكة، تناهز 47 ألف و480 هكتارا. وأوضح المصدر ذاته أن هذا الرقم يمثل 24 في المائة من المساحة الإجمالية التي ستتم زراعتها على المستوى الوطني اعتمادا على هذه التقنية. وفي […]readmore
العيون: مليار و200 مليون درهم لإنجاز محطة جديدة لتحلية مياه
Maroc24
7 نونبر 2023 - 12:25
بلغت الاعتمادات التي خصصها المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب خلال الفترة الممتدة ما بين 2018 و2024 لإنجاز محطة جديدة لتحلية مياه البحر، ومشاريع مهيكلة أخرى بإقليم العيون، ما مجموعه مليار و200 مليون درهم . وتهدف هذه المشاريع، التي تندرج في إطار البرنامج التنموي الجديد للأقاليم الجنوبية للمملكة، الذي أعطى انطلاقته صاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
---- regions - Page 33 ----
العيون – الساقية الحمراء.. تدشين مشروعين مهمين للتنمية الفلاحية
Maroc24
6 نونبر 2023 - 23:20
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، يوم السبت، بزيارة ميدانية لإقليمي العيون وبوجدور من أجل تدشين مشروعين فلاحيين يندرجان في إطار تنزيل استراتيجية “الجيل الأخضر” والنموذج التنموي الجديد للأقاليم الجنوبية، اللذين أطلقهما جلالة الملك محمد السادس. وقام السيد صديقي، مرفوقا بوالي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون عبد […]readmore
بنسليمان: تدشين وإعطاء انطلاقة أشغال مشاريع تنموية بمناسبة ذكرى المسيرة
Maroc24
6 نونبر 2023 - 19:58
جرى، اليوم الإثنين بإقليم بنسليمان، تدشين وإعطاء انطلاقة أشغال مجموعة من المشاريع التنموية، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى ال48 للمسيرة الخضراء. وبهذه المناسبة، قام عامل إقليم بنسليمان سمير اليزيدي، بحضور على الخصوص كل من رئيس المجلس الإقليمي والمنتخبين والسلطات الإقليمية المدنية والعسكرية والعديد من فعاليات المجتمع المدني، بتدشين “داخلية فضالات” بالثانوية التأهيلية أحمد الحنصالي المتواجدة بجماعة […]readmore
العيون – الساقية الحمراء.. السيد آيت الطالب يعطي انطلاقة خدمات
Maroc24
6 نونبر 2023 - 18:31
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الاثنين، انطلاقة خدمات 9 مراكز صحية حضرية وقروية على مستوى جهة العيون – الساقية الحمراء، وذلك في إطار الاحتفالات المخلدة للذكرى الثامنة والأربعين للمسيرة الخضراء المظفرة. وجرى إعطاء انطلاقة خدمات هذه المنشآت الصحية، التي تندرج في إطار سياسة إعادة تأهيل وتجهيز المؤسسات الصحية العمومية، بحضور والي […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يعطي انطلاقة العمل بالمعهد العالي للمهن
Maroc24
6 نونبر 2023 - 18:23
أعطى وزير الصحة، خالد آيت الطالب، اليوم الاثنين، انطلاقة العمل بالمعهد العالي للمهن التمريضية وتقنيات الصحة بمدينة كلميم، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى ال 48 للمسيرة الخضراء المضفرة. ويندرج هذا المعهد، الذي جرى افتتاحه بحضور، على الخصوص، والي جهة كلميم وادنون، محمد الناجم أبهاي، ورئيسة مجلس الجهة، امباركة بوعيدة، ورؤساء المصالح الخارجية، وهيئات مهنية، وبرلمانيين، ومنتخبين، […]readmore
كلميم: توقيع اتفاقية إطار للشراكة لتعزيز الخدمات الصحية بجهة كلميم
Maroc24
6 نونبر 2023 - 17:11
ترأس وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد أيت الطالب، اليوم الاثنين بكلميم، مراسيم التوقيع على اتفاقية إطار للشراكة بين الوزارة وجهة كلميم وادنون، تروم تعزيز الخدمات الصحية بالجهة، وذلك في إطار احتفالات الذكرى ال 48 للمسيرة الخضراء المظفرة. وتأتي هذه الاتفاقية، التي وقعها كل من السيد أيت الطالب، ووالي جهة كلميم وادنون، عامل إقليم كلميم، محمد […]readmore
المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بالصويرة: أكثر من 5000 مستفيد من
Maroc24
6 نونبر 2023 - 15:13
استفاد 5056 تلميذا وتلميذة بمختلف المؤسسات التعليمية بالوسط القروي بإقليم الصويرة من الدعم المدرسي خلال ثلاث سنوات، في إطار برامج المبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وبحسب معطيات تم تعميمها بمناسبة وضع الحجر الأساس لبناء ثانوية تأهيلية جديدة على مستوى جماعة بزداد بمناسبة الاحتفال بالذكرى الـ48 للمسيرة الخضراء المظفرة، فإن هذه المبادرة، التي تبلغ كلفتها الإجمالية 6.583.400 […]readmore
رالي المسيرة الخضراء 2023: الطاقمان رقم 03 و 13 يفوزان،
Maroc24
6 نونبر 2023 - 12:41
فاز الطاقمان رقم 03 و 13 ، على التوالي ، بالمرحلتين الأولى والثانية من النسخة الثانية عشرة من “رالي المسيرة الخضراء”، الذي تنظمه الجمعية المغاربية لسباق السيارات، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأحرز الطاقم رقم 03 ،المكون من ثورية الصبيري ونسرين بوشفاء، المركز الأول للمرحلة الأولى التي ربطت بين جماعة تيط مليل […]readmore
إنزكان أيت ملول: تدشين عدد من المشاريع التنموية بمناسبة الذكرى
Maroc24
6 نونبر 2023 - 11:12
جرى أمس الأحد بعمالة إنزكان أيت ملول، تدشين مشاريع تنموية ووضع الحجر الأساس بالنسبة لأخرى، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الـ48 لانطلاق المسيرة الخضراء المظفرة. وهكذا، أشرف عامل العمالة، إسماعيل أبو الحقوق، والوفد المرافق له، على إعطاء الانطلاقة لأشغال الكهرباء العمومية بمركز جماعة التمسية، ووضع الحجر الأساس لبناء مركز صحي من المستوى الأول. وعلى مستوى جماعة […]readmore
وقفة بالسمارة للتنديد بالاعتداء الإرهابي الذي استهدف المدينة
Maroc24
5 نونبر 2023 - 21:11
نظم سكان السمارة، وفي مقدمتهم منتخبو وشيوخ وأعيان المدينة، اليوم الأحد، وقفة احتجاجية للتنديد ب” الاعتداء الإرهابي الشنيع” الذي استهدف، الأسبوع الماضي، هذه المدينة التي تعتبر العاصمة الروحية للأقاليم الجنوبية للمملكة. وأدان المشاركون، خلال هذه الوقفة، وبصوت واحد هذا “العمل الجبان والدنيء” الذي استهدف مدنيين عزل، داعين المنتظم الدولي إلى التدخل من أجل وضع حد […]readmore
العيون: مسيرة حاشدة تنديدا بـالاعتداء الإرهابي الدنيء الذي استهدف المدنيين
Maroc24
5 نونبر 2023 - 17:35
تم اليوم الأحد، بالعيون، تنظيم مسيرة حاشدة، تنديدا بـ “الاعتداء الإرهابي الدنيء” الذي استهدف المدنيين بالسمارة، العاصمة الروحية للأقاليم الجنوبية للمملكة. وخلال هذه المسيرة، أدان المشاركون، وفي مقدمتهم شيوخ قبائل وأعيان ومنتخبون محليون بشدة هذا “العمل الإرهابي” الذي اقترفه خصوم الوحدة الترابية للمملكة. وجاب عشرات الآلاف من سكان مدينة العيون والمناطق المجاورة لها أهم شوارع […]readmore
المضيق: مشاركة حوالي 90 متسابقا في كأس المسيرة للزوارق الشراعية
Maroc24
5 نونبر 2023 - 16:22
انطلقت، اليوم الاحد بساحل المضيق، الدورة الثالثة والثلاثون لكأس المسيرة للزوارق الشراعية، وذلك بمشاركة حوالي 90 مشاركة ومشاركا، بمناسبة الاحتفالات المخلدة للذكرى الثامنة والأربعين للمسيرة الخضراء. وتعرف هذه التظاهرة الرياضية، المنظمة من طرف النادي الملكي البحري بالمضيق، مشاركة جل الأندية الوطنية المنضوية تحت لواء الجامعة الملكية المغربية للشراع. وستتواصل هذه الفعالية الرياضية، التي أضحت موعدا […]readmore
طواف المسيرة الخضراء للدراجات النارية يحط الرحال بتحناوت
Maroc24
5 نونبر 2023 - 15:55
حطت قافلة طواف “المسيرة الخضراء” للدراجات النارية الرحال ،اليوم الأحد بمنطقة تحناوت، وذلك في إطار الاحتفاء بالذكرى ال48 لهذا الحدث الوطني البارز، وتعبيرا عن التضامن مع المتضررين من زلزال الحوز. ويهدف هذا الحدث المنظم من طرف الجامعة الملكية المغربية للدراجات النارية إلى ترسيخ قيم المواطنة الإيجابية وتحفيز الأجيال الصاعدة على استيعاب الأبعاد العميقة والدلالات الرمزية […]readmore
الملتقى الدولي للساحل 2023: حماية التراث البحري والتراث الثقافي المغمور
Maroc24
5 نونبر 2023 - 14:18
شكّل موضوع “حماية التراث البحري والتراث الثقافي المغمور بالمياه: تجارب وتحديات” محور الدورة الخامسة للملتقى الدولي للساحل التي انطلقت أشغالها، أمس السبت بالداخلة، بمشاركة ثلة من الباحثين والخبراء المغاربة والأجانب. ويروم هذا اللقاء، الذي تنظمه جمعية السلام لحماية التراث البحري تخليدا للذكرى الثامنة والأربعين للمسيرة الخضراء، تقاسم التجارب والخبرات والتحسيس بأهمية البحث، بهدف اتخاذ التدابير […]readmore
مراكش تنظم أمسية كرنفال العود بمناسبة ذكرى المسيرة الخضراء
Maroc24
5 نونبر 2023 - 13:02
تنظم المديرية الجهوية للثقافة – مراكش أسفي، احتفالية فنية وثقافية وطنية، بمناسبة الذكرى الـ 48 للمسيرة الخضراء المظفرة، والتي دشنت، أمس السبت، بأمسية “كرنفال العود”، بمشاركة عدد من الفنانين. وأفاد بلاغ للمديرية أن هذه الاحتفالية، المقامة بالمركز الثقافي الداوديات بالمدينة الحمراء، إلى غاية 7 نونبر الجاري، تضم أمسيات تجمع بين الموسيقى والمسرح، وورشات للأطفال، ولقاءات […]readmore
طنجة: ملتقى الأعمال المغربي الليبي يوصي بحزمة إجراءات للارتقاء بالعلاقات
Maroc24
5 نونبر 2023 - 13:01
أوصى المشاركون في الدورة الأولى من ملتقى الأعمال المغربي الليبي، الذي جرى بين 1 و3 نونبر بطنجة، بحزمة إجراءات للارتقاء بالعلاقات الاقتصادية والمبادلات التجارية إلى مستوى العلاقات السياسية الأخوية بين البلدين. وجاء في البيان الختامي للملتقى، المنظم تحت شعار “الاستثمار رافعة للتنمية والتكامل الاقتصادي” بمبادرة من غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة ومجلس أصحاب الاعمال […]readmore
وزير الفلاحة والصيد البحري يطلع على مشاريع للتنمية الفلاحية بجماعة
Maroc24
5 نونبر 2023 - 11:59
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم السبت 05 نونبر، بزيارة ميدانية اطلع خلالها على مشاريع للتنمية الفلاحية بجماعة فم الواد، التابعة لإقليم العيون. وخلال هذه الزيارة، دشن السيد صديقي، الذي كان مرفوقا على الخصوص، بوالي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون عبد السلام بكرات والمدير العام لوكالة […]readmore
المهرجان الوطني للمسيرة الخضراء بالمحبس 2023: انطلاق فعاليات الدورة الثانية
Maroc24
4 نونبر 2023 - 22:45
انطلقت اليوم السبت، بجماعة المحبس (إقليم آسا الزاك)، فعاليات الدورة الثانية للمهرجان الوطني للمسيرة الخضراء، ينظمه على مدى ثلاثة أيام، المجلس الجماعي للمحبس تحت شعار “التنوع الثقافي والفني والعلمي بالمجالات الصحراوية في خدمة قضية الوحدة الترابية”، وذلك في إطار تخليد الذكرى ال 48 للمسيرة الخضراء المجيدة. ويشكل هذا المهرجان، الذي حضر جلسته الافتتاحية، وزير الشباب […]readmore
صفرو…أزيد من 200 مستفيد من قافلة طبية لفائدة المصابين بأمراض
Maroc24
4 نونبر 2023 - 20:22
استفاد أزيد من 200 شخص بمدينة صفرو يعانون من أمراض عقلية ونفسية، اليوم السبت، من قافلة طبية نظمتها لفائدتهم جمعية طيبة لدعم المرضى النفسانيين بفاس تحت إشراف المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بصفرو. وتروم هذه القافلة، المنظمة بمناسبة ذكرى المسيرة الخضراء المظفرة بدعم من عمالة إقليم صفرو وبشراكة مع جمعية أوناس المغرب، تقديم الفحوصات […]readmore
---- regions - Page 34 ----
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ42 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
4 نونبر 2023 - 13:14
علم لدى مصدر عسكري أن وحدة تابعة للبحرية الملكية قامت اليوم السبت باعتراض قارب على بعد 200 كلم جنوب غرب مدينة الداخلة، كان يقل على متنه 42 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من مالي. وأوضح المصدر ذاته أن هذا القارب أبحر من مدينة نواكشوط بموريتانيا يوم 22 أكتوبر 2023 وكان متوجها إلى جزر الكناري. وأضاف […]readmore
برنامج جسر التمكين والريادة: إطلاق المنصة الإلكترونية للبرنامج بجهة العيون
Maroc24
4 نونبر 2023 - 10:36
جرى، أمس الجمعة بالعيون، إطلاق المنصة الإلكترونية لبرنامج “جسر التمكين والريادة”، والتي تروم تسهيل التمكين الاقتصادي للنساء وإدماجهن بجهة العيون – الساقية الحمراء، وذلك خلال لقاء ترأسته وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار. وتسعى هذه المنصة الإلكترونية، المخصصة لتسهيل تسجيل النساء في برنامج “جسر للتمكين والريادة”، إلى استهداف حوالي 3000 امرأة بجهة العيون – […]readmore
الداخلة: وحدة تابعة للبحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 103 مرشحين
Maroc24
3 نونبر 2023 - 23:03
علم لدى مصدر عسكري أن وحدة تابعة للبحرية الملكية اعترضت، اليوم الجمعة، على بعد 14 كيلومترا جنوب غرب الداخلة، قاربا كان يقل 103 مرشحين للهجرة غير الشرعية ينحدرون من بلدان جنوب الصحراء، منهم 94 من السنغال و3 من غينيا و4 من غامبيا و1 من غينيا-بيساو و1 من مالي. وأوضح المصدر ذاته أن القارب كان قد […]readmore
مؤسسة حدائق ماجوريل تشارك في بيع بالمزاد لفائدة الصندوق الخاص
Maroc24
3 نونبر 2023 - 19:11
شاركت مؤسسة حدائق ماجوريل في بيع بالمزاد لفائدة الصندوق الخاص بتدبير آثار الزلزال الذي ضرب عدد من مناطق المملكة يوم 8 شتنبر الماضي. وأوضح بلاغ لمؤسسة حدائق ماجوريل، أن فندق المامونية بمراكش و”أركوريال” نظما هذا المزاد الخيري، الذي اختير له اسم “من أجل المغرب” (For Morocco)، من أجل دعم أسر الضحايا والمتضررين من الزلزال. وأضاف […]readmore
الداخلة: عناصر مراقبة الساحل تقدم المساعدة ل288 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
3 نونبر 2023 - 18:31
علم لدى مصدر عسكري أن عناصر مكلفة بمراقبة الساحل اعترضت، اليوم الجمعة، خلال عمليتين للمساعدة، على التوالي، على بعد 30 كلم شمال، و180 كلم جنوب – غرب الداخلة، قاربين كانا يقلان 288 مرشحا للهجرة غير الشرعية (228 سنغاليا و55 غامبيا، و5 غينيين) في المياه الإقليمية بجنوب المملكة. وأوضح المصدر ذاته، أن هاذين القاربين كانا قد […]readmore
السيد صديقي يطلع على تقدم أشغال مشروع تحلية مياه البحر
Maroc24
3 نونبر 2023 - 18:29
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الجمعة، بالجماعة الترابية بئر انزران، التابعة لإقليم وادي الذهب، بزيارة ميدانية خصصت للاطلاع على تقدم أشغال مشروع تحلية مياه البحر لري مدار فلاحي سقوي على مساحة 5 آلاف هكتار. وهكذا، تفقد الوزير، الذي كان مرفوقا بوالي جهة الداخلة – وادي الذهب عامل إقليم […]readmore
الإعلان عن اكتشافات أثرية مهمة في موقع شالة بالرباط
Maroc24
3 نونبر 2023 - 17:12
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، اليوم الجمعة بالرباط، عن اكتشافات أثرية مهمة بموقع شالة التاريخي، وذلك خلال لقاء خصص لتقديم النتائج الأولية للأبحاث الأركيولوجية المنجزة خارج السور المريني. وتم إجراء أعمال الحفريات والاستبار هذه من طرف المعهد الوطني لعلوم الآثار والتراث، في إطار مشروع الأبحاث الأثرية بموقع شالة الذي أطلقته وزارة الشباب والثقافة والتواصل في […]readmore
مديرية الأرصاد الجوية: أمواج عاتية مرتقبة ابتداء من يوم الأحد
Maroc24
3 نونبر 2023 - 12:36
أعلنت المديرية العامة للأرصاد الجوية أن أمواجا عاتية (يتراوح علوها ما بين 4 و6 أمتار) مرتقبة ابتداء من صباح يوم الأحد المقبل على سواحل المحيط الأطلسي بين أصيلة وطرفاية. وأوضحت المديرية العامة للأرصاد الجوية في نشرة خاصة حول التوقعات البحرية أن أمواجا عاتية من القطاع الشمالي الغربي يتراوح علوها ما بين 4 و6 أمتار لفترات […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
3 نونبر 2023 - 12:20
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: -القنيطرة: 07 ملم -طنجة-الميناء: 06 ملم -الدار البيضاء والعرائش: 05 ملم -سلا: 04 ملم -تطوان ومكناس وسيدي سليمان: 03 ملم -فاس وشفشاون والمحمدية والجديدة وبن سليمان : 02 ملم -تازة ووجدة وتيط مليل: ملمتر واحد -طنجة وسطات […]readmore
محكمة الاستئناف بالرباط تقضي بتخفيض الأحكام الابتدائية بحق ثلاثة متهمين
Maroc24
2 نونبر 2023 - 12:28
قضت غرفة الجنايات الاستئنافية المكلفة بجرائم الأموال بالرباط، في ساعة متأخرة من مساء أمس الأربعاء، بتخفيض الأحكام الابتدائية الصادرة في حق ثلاثة متهمين تمت متابعتهم من أجل الاتجار في المخدرات والمشاركة في ذلك. وفي هذا السياق، قضت المحكمة بتخفيض الحكم الابتدائي الصادر في يوليوز الماضي بحق المتهم الرئيسي (ر، و، ت) من ست سنوات سجنا […]readmore
المعرض الإفريقي للتجارة الإلكترونية: انطلاق فعاليات الدورة الثانية بأكادير
Maroc24
2 نونبر 2023 - 12:13
انطلقت مساء أمس الأربعاء بمدينة أكادير، الدورة الثانية للمعرض الإفريقي للتجارة الإلكترونية “E-Markets Expo”. ويهدف هذا الحدث، المنظم تحت إشراف وزارة التجارة والصناعة إلى غاية 4 نونبر الجاري، إلى أن يكون ملتقى لمهنيي هذا القطاع، ولتحفيز التنمية الاقتصادية والابتكار. كما يعد هذا المعرض، مناسبة لمهنيي قطاعي التجارة الرقمية والإلكترونية من جميع أنحاء العالم للاطلاع على […]readmore
تنصيب السيد محمد امهيدية واليا على جهة الدار البيضاء سطات
Maroc24
1 نونبر 2023 - 21:20
أشرف وزير الداخلية السيد عبد الوافي لفتيت، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، على مراسيم تنصيب السيد محمد امهيدية، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، واليا على جهة الدار البيضاء سطات وعاملا على عمالة الدار البيضاء. وبعد تلاوة ظهير التعيين، هنأ الوزير، السيد امهيدية على الثقة التي حظي بها من طرف صاحب الجلالة بتعيينه واليا على […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة تحذر مستعملي الطريق السيار الرباط –
Maroc24
1 نونبر 2023 - 15:39
دعت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب إلى توخي الحيطة والحذر على الطريق السيار الرباط-طنجة والطريق السيار فاس-وجدة ،يومي الخميس والجمعة (02 و03 نونبر)، وذلك عقب توقعات بهبوب رياح قوية مع تطاير الغبار في عدد من الأقاليم الشمالية والشرقية للمملكة. وأوضحت الشركة، في بلاغ اليوم الأربعاء، أنه “عقب النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، […]readmore
الاتحاد العام لمقاولات المغرب يمنح علامة المسؤولية الاجتماعية للمقاولات لشركة
Maroc24
1 نونبر 2023 - 13:39
منح الاتحاد العام لمقاولات المغرب علامة المسؤولية الاجتماعية للمقاولات لشركة “العمران” بجهة طنجة تطوان الحسيمة، وجددها “للشركة المغربية للصلب”. وأشار بلاغ للاتحاد إلى أنه “على إثر اجتماع لجنة علامة المسؤولية الاجتماعية للمقاولة، منح الاتحاد العام لمقاولات المغرب العلامة لشركة ‘العمران’ بجهة طنجة تطوان الحسيمة. كما تم تجديدها لفائدة الشركة المغربية للصلب”. وذكر المصدر ذاته بأن […]readmore
أمن اكادير يفتح بحثا قضائيا للكشف عن ظروف وملابسات وفاة
Maroc24
1 نونبر 2023 - 12:38
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة أكادير بحثا قضائيا، تحت إشراف النيابة العامة المختصة، للكشف عن ظروف وملابسات وفاة شخص خلال نقله للمستشفى بعد أن كان محتفظا به تحت المراقبة. وأوضح مصدر أمني أن شخصا يبلغ من العمر 17 سنة، كان محتفظا به تحت المراقبة على ذمة بحث قضائي تباشره فرقة الأحداث، قد وافته المنية […]readmore
تنصيب السيد السعيد أمزازي واليا على جهة سوس ماسة
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 17:15
أشرف وزير الداخلية، السيد عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء بأكادير، على مراسيم تنصيب السيد السعيد أمزازي، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس واليا على جهة سوس ماسة، وعاملا على عمالة أكادير إداوتنان. بعد تلاوة ظهير التعيين، هنأ السيد لفتيت السيد أمزازي على الثقة التي حظي بها من طرف صاحب الجلالة بتعيينه واليا على هذه […]readmore
وزير الداخلية يشرف على تنصيب علي خليل واليا على جهة
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 16:34
أشرف وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء بالداخلة، على مراسم تنصيب السيد علي خليل، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس واليا على جهة الداخلة – وادي الذهب، وعاملا على إقليم وادي الذهب. وبعد تلاوة ظهير التعيين، أبلغ السيد لفتيت ساكنة هذه الجهة عطف ورضا جلالة الملك على ساكنة الأقاليم الجنوبية، والتي ما فتئت […]readmore
مجلس جماعة الدار البيضاء يصادق على مشروع اتفاقية تتعلق بإحداث
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 15:50
صادق مجلس جماعة الدار البيضاء، اليوم الثلاثاء، بالأغلبية، على مشروع اتفاقية تتعلق بإحداث مجموعة الجماعات الترابية للدار البيضاء سطات للتوزيع. جاء ذلك خلال انعقاد الدورة الاستثنائية لمجلس الجماعة، التي ترأستها نبيلة الرميلي رئيسة المجلس الجماعي، وتضمن جدول أعمالها نقطة فريدة للتصويت على هذا المشروع. وأتى هذا المشروع في سياق تنزيل ورش إصلاح قطاع توزيع الماء […]readmore
---- regions - Page 35 ----
تنصيب السيد عبد الرزاق المنصوري عاملا جديدا على إقليم تطوان
Maroc24
30 أكتوبر 2023 - 17:52
أشرف وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الاثنين، على تنصيب السيد عبد الرزاق المنصوري، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، عاملا على إقليم تطوان. بعد تلاوة ظهير التعيين، هنأ وزير العدل السيد المنصوري على الثقة التي حظي بها من طرف صاحب الجلالة بتعيينه عاملا على إقليم تطوان، وهو الإقليم الذي يحظى بعناية خاصة بالنظر […]readmore
الهاكا تنظم مهمة استطلاعية لتقييم التغطية الإعلامية في المناطق المتضررة
Maroc24
30 أكتوبر 2023 - 13:29
قامت الهيئة العليا للاتصال السمعي البصري، عقب زلزال الثامن من شتنبر المنصرم، بتنظيم حملة استثنائية للرصد والمراقبة التقنية من أجل تقييم الأضرار التي طالت البنية التحتية للبث السمعي البصري ووقعها على التغطية الإذاعية بالتشكيل الترددي FM وبث التلفزة الرقمية الأرضية في المناطق المنكوبة. شملت عملية الإحصاء والتشخيص التي أنجزها مراقبو وتقنيو هيئة التقنين في الفترة […]readmore
تنصيب السيد يونس التازي واليا على جهة طنجة-تطوان-الحسيمة
Maroc24
29 أكتوبر 2023 - 21:11
أشرف وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الأحد بطنجة، على مراسيم تنصيب السيد يونس التازي، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس واليا على جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، وعاملا على عمالة طنجة–أصيلة. بعد تلاوة ظهير التعيين، هنأ السيد لفتيت السيد التازي على الثقة التي حظي بها من طرف صاحب الجلالة بتعيينه واليا على هذه الجهة، التي تحظى […]readmore
اطلاق خط جوي جديد يربط بين باريس والرشيدية
Maroc24
29 أكتوبر 2023 - 20:42
حطت طائرة تابعة للخطوط الجوية “ترانسافيا”، اليوم الأحد، بمطار مولاي علي الشريف، إيذانا بتدشين خط جوي جديد يربط بين باريس والرشيدية. وهبطت الطائرة، في رحلتها الافتتاحية لهذا الخط الجديد، بمطار الرشيدية قادمة من المطار الدولي باريس-أورلي، وعلى متنها 136 راكبا، منهم أفراد من الجالية المغربية المقيمة بفرنسا وسياح قدموا لاكتشاف سحر المناطق الجنوبية الشرقية للمملكة. […]readmore
مهرجان الساقية الحمراء الدولي لسباق الإبل: انطلاق فعاليات النسخة الثالثة
Maroc24
29 أكتوبر 2023 - 17:56
انطلقت، اليوم الأحد بالسمارة، فعاليات النسخة الثالثة من مهرجان الساقية الحمراء الدولي لسباق الإبل، التي ينظمها الاتحاد المغربي لسباق الإبل تحت شعار “الموروث الثقافي في خدمة التنمية”، وذلك تخليدا للذكرى الثامنة والأربعين لعيد المسيرة الخضراء. وتميز الحفل الافتتاحي لهذه التظاهرة الرياضية والثقافية، المنظمة بشراكة مع نادي السمارة لسباق الهجن بتنسيق مع الاتحاد العام لسباقات الهجن […]readmore
فتح بحث قضائي بعد وفاة شخص وإصابة ثلاثة آخرين نتيجة
Maroc24
29 أكتوبر 2023 - 12:34
أعلن الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بالعيون، في بلاغ، أنه تم تكليف الشرطة القضائية المختصة بإجراء بحث قضائي، إثر تسجيل وفاة شخص و إصابة ثلاثة آخرين نتيجة إطلاق مقذوفات متفجرة استهدفت أحياء سكنية بمدينة السمارة. وأضاف البلاغ أن الوكيل العام لدى محكمة الاستئناف بالعيون قد عهد لفريق البحث القيام بالخبرات التقنية والباليستية الضرورية، للكشف […]readmore
السمارة: مقتل شخص واحد وإصابة 3 آخرين إثر انفجارات بالمدينة
Maroc24
29 أكتوبر 2023 - 09:50
علم لدى السلطات المحلية بإقليم السمارة أن أربعة انفجارات وقعت ليل السبت الأحد بمدينة السمارة، أسفرت عن مقتل شخص واحد وإصابة ثلاثة آخرين، اثنان منهم في حالة خطيرة. وأوضح المصدر نفسه أن الانفجارات طالت حي لازاب “ZAP” وحي السلام والحي الصناعي (انفجاران)، مضيفا أن المصابين بجروح خطيرة تلقوا الإسعافات الأولية قبل نقلهم إلى المستشفى بالعيون. […]readmore
الرشيدية على موعد مع أول منتدى للاستثمار بجهة درعة-تافيلالت
Maroc24
28 أكتوبر 2023 - 21:34
انطلقت، أمس الجمعة بالرشيدية، أشغال أول منتدى للاستثمار بجهة درعة-تافيلالت، وذلك بمشاركة عدد من الفاعلين الاقتصاديين. وتهدف هذه التظاهرة، التي تميز حفل افتتاحها بحضور وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، ورئيس مجلس جهة درعة-تافيلالت، اهرو أبرو، إلى تسليط الضوء على المؤهلات الاقتصادية التي تزخر بها جهة درعة-تافيلالت. ويسعى هذا المنتدى، المنظم بشراكة بين غرفة التجارة والصناعة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمملكة
Maroc24
28 أكتوبر 2023 - 08:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم السبت، أن يظل الطقس باردا شيئا ما فوق مرتفعات الأطلس والريف وذلك خلال الصباح والليل. كما يرتقب انتشار سحب منخفضة كثيرة مصحوبة بكتل ضبابية أو بأمطار جد خفيفة بكل من السهول الشمالية والوسطى، وبهضاب الفوسفاط ووالماس وبشمال المنطقة الشرقية والأقاليم الجنوبية، فضلا عن نزول بعض القطرات المتفرقة فوق الأطلسين […]readmore
مؤتمر أجمل الخلجان في العالم: الداخلة تحتضن المؤتمر الـ18 للحدث
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 23:03
تحتضن مدينة الداخلة، في نهاية نونبر 2024، المؤتمر الـ18 لجمعية “أجمل خلجان العالم”، وفق ما أعلنته هذه المنظمة غير الحكومية الدولية، التي تضم حوالي أربعين خليجا من مختلف القارات، وذلك عقب انتهاء أشغال مؤتمرها السنوي المنعقد مؤخرا في يوسو، بكوريا الجنوبية. وذكر رئيس الجمعية، لوي تيبو، أن حوالي 100 مندوب، اجتمعوا مؤخرا في خليج يوسو […]readmore
زلزال الحوز: الجامعة المغربية للتأمين تفعل نظام التغطية لفائدة الضحايا
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 16:21
أعلنت الجامعة المغربية للتأمين عن تفعيل نظام التغطية ضد عواقب الوقائع الكارثية لفائدة ضحايا زلزال الحوز. وأكدت الجامعة في بلاغ أنه “بعد أن تم الإعلان رسميا عنى أن زلزال الحوز الذي وقع ليلة الجمعة 8 شتنبر 2023، يعتبر واقعـة كارثيـة وذلك بموجب القانون 110.14، تعلن الجامعة المغربية للتأمين عن تفعيل نظام التأمين لصالح ضحايا هذا […]readmore
ملتقى الأعمال المغربي الليبي ينعقد بطنجة
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 12:46
ينعقد ملتقى الأعمال المغربي الليبي بطنجة خلال الفترة من 1 إلى 3 نونبر المقبل ، وذلك لبحث تعزيز الشراكات والرفع من المبادلات البينية. ويهدف الملتقى، الذي تنظمه غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة بشراكة مع الاتحاد العام لغرف التجارة والصناعة والزراعة الليبي ومجلس أصحاب الأعمال الليبي، إلى الرفع من حجم المبادلات التجارية والفرص الاستثمارية بين […]readmore
الداخلة: وحدة تابعة للبحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 62 مرشحا
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 12:02
علم لدى مصدر عسكري أن وحدة تابعة للبحرية الملكية اعترضت، أمس الخميس، في المياه الإقليمية الوطنية، على بعد 240 كلم جنوب – غرب الداخلة، قاربا كان يقل 62 مرشحا للهجرة غير الشرعية ( 38 من غامبيا، و22 من السنغال، و2 من مالي). وأوضح المصدر ذاته أن القارب كان قد أبحر انطلاقا من قرية كارتونغ في […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ141 مرشحا للهجرة غير الشرعية بساحل
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 17:04
علم لدى مصدر عسكري أن عناصر مكلفة بمراقبة الساحل اعترضت، اليوم الخميس، على بعد 140 كلم جنوب – غرب الداخلة، قاربا كان يقل 141 مرشحا سنغاليا للهجرة غير الشرعية. وأوضح المصدر ذاته، أن هؤلاء المرشحين للهجرة غير الشرعية كانوا قد أبحروا انطلاقا من السواحل السنغالية، منذ 19 أكتوبر، في اتجاه جزر الكناري. وأشار المصدر إلى […]readmore
فاس تكرم البطل العالمي والأولمبي سفيان البقالي
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 12:33
نظم معهد علوم الرياضة بفاس، الأربعاء، حفلا تكريميا لفائدة البطل الأولمبي والعالمي في سباق 3000 متر موانع سفيان البقالي. وقدم البطل المغربي بالمناسبة لمحة عن أبرز محطات مساره الرياضي المتميز، منذ بداية مشواره في سن 12 سنة إلى حين تتويجه بالميدالية الذهبية للألعاب الأولمبية بطوكيو، وتحطيمه الرقم القياسي الأولمبي. وفي سياق متصل، تقاسم سفيان البقالي […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 274 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 11:12
علم لدى مصدر عسكري أن عناصر مكلفة بمراقبة الساحل اعترضت، اليوم الخميس على بعد 290 كلم جنوب مدينة الداخلة، قاربا كان على متنه 274 مرشحا للهجرة غير الشرعية، من بينهم 200 من السنغال، و66 من غامبيا، و3 من غينيا كوناكري، و 2 من مالي، و 1 من سيراليون، إضافة إلى جثتين. وأضاف المصدر ذاته أن […]readmore
أكادير تنخرط في الدينامية الأممية للتنمية المستدامة
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 22:49
نظمت اليوم الأربعاء، ورشة عمل تم خلالها إطلاق التقرير الطوعي المحلي لجماعة أكادير، الذي تم اعداده تنفيذا للخطة الحضرية الجديدة والخطة الأممية للتنمية المستدامة 2030. وخلال هذا اللقاء، تم استعراض الخطوط العريضة لهذا التقرير، منها على الخصوص، توطين أهداف التنمية المستدامة، عملية مراجعة التقرير، والتحديات والفرص المتعلقة بجمع وإدارة البيانات على المستوى المحلي. وتهدف هذه […]readmore
معرض علاياش عقلتي – الطفولة المغربية يفتح أبوابه بكل من
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 18:02
من المرتقب افتتاح معرض “علاياش عقلتي – الطفولة المغربية” يوم فاتح نونبر المقبل، بالمكتبة الوطنية للمملكة المغربية بالرباط، على أن يحتضنه المركز الأمريكي للفنون بالدار البيضاء، في الخامس عشر من الشهر نفسه. وأوضح بلاغ للمنظمين أن هذا المعرض، الذي تنظمه مؤسسة “فريدريش ناومان من أجل الحرية”، ومؤسسة “هبة”، يقام في إطار الدورة الثالثة للإقامة الفنية […]readmore
---- regions - Page 36 ----
أكادير تنخرط في الدينامية الأممية للتنمية المستدامة
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 22:49
نظمت اليوم الأربعاء، ورشة عمل تم خلالها إطلاق التقرير الطوعي المحلي لجماعة أكادير، الذي تم اعداده تنفيذا للخطة الحضرية الجديدة والخطة الأممية للتنمية المستدامة 2030. وخلال هذا اللقاء، تم استعراض الخطوط العريضة لهذا التقرير، منها على الخصوص، توطين أهداف التنمية المستدامة، عملية مراجعة التقرير، والتحديات والفرص المتعلقة بجمع وإدارة البيانات على المستوى المحلي. وتهدف هذه […]readmore
معرض علاياش عقلتي – الطفولة المغربية يفتح أبوابه بكل من
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 18:02
من المرتقب افتتاح معرض “علاياش عقلتي – الطفولة المغربية” يوم فاتح نونبر المقبل، بالمكتبة الوطنية للمملكة المغربية بالرباط، على أن يحتضنه المركز الأمريكي للفنون بالدار البيضاء، في الخامس عشر من الشهر نفسه. وأوضح بلاغ للمنظمين أن هذا المعرض، الذي تنظمه مؤسسة “فريدريش ناومان من أجل الحرية”، ومؤسسة “هبة”، يقام في إطار الدورة الثالثة للإقامة الفنية […]readmore
مطار طنجة الدولي من أكثر المطارات استقطابا للمسافرين خلال 2023
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 15:50
أفادت معطيات للمكتب الوطني للمطارات أن مطار طنجة الدولي ابن بطوطة شكل رابع المطارات الوطنية الأكثر استقطابا للمسافرين منذ بداية العام الجاري، بعد مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء ومطار المنارة الدولي بمراكش ومطار أكادير المسيرة الدولي. وبلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار طنجة الدولي ابن بطوطة من يناير الى متم شتنبر 2023 نحو مليون […]readmore
المنتدى المتوسطي للسياحة بفاس 2023: توزيع الجوائز على المشاريع الفائزة
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 12:31
تم مساء الثلاثاء بفاس توزيع الجوائز على المشاريع الثلاثة الأولى الفائزة في مسابقة الابتكار في المجال السياحي التي نظمتها غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة فاس – مكناس بتعاون مع المركز الجهوي للاستثمار والجامعة الأورومتوسطية بفاس. وجاء تكريم الطلبة الفائزين بالمسابقة ضمن فعاليات المنتدى المتوسطي للسياحة بفاس المقام على مدى ثلاثة أيام تحت الرعاية السامية لصاحب […]readmore
إطلاق عملية واسعة لحماية الساكنة من موجة البرد بإقليم ورزازات
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 22:31
تم، اليوم الثلاثاء، إطلاق عملية واسعة النطاق تروم حماية ساكنة جماعات تيلويت وخزامة وإيمي نولاون (إقليم ورزازات) من موجة البرد التي تعرفها هذه المناطق الجبلية، التي تعد من بين الأكثر تضررا من زلزال 8 شتنبر الماضي. وتأتي هذه العملية الإنسانية والتضامنية، التي تشرف عليها السلطات المحلية، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس الرامية […]readmore
وزير الفلاحة يعطي انطلاقة البرنامج الاستعجالي لإعادة بناء والتأهيل والنهوض
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 16:15
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، اليوم الثلاثاء، بزيارة ميدانية لإقليم الحوز لإطلاق البرنامج الاستعجالي لإعادة بناء والتأهيل والنهوض بالقطاع الفلاحي بالمناطق المتضررة من زلزال 8 شتنبر الماضي. وهكذا، اطلع الوزير بالجماعة الترابية إيغيل، على تفاصيل تنفيذ مكونات البرنامج الاستعجالي لقطاع الفلاحة على مستوى إقليمي الحوز وشيشاوة. ويركز البرنامج […]readmore
المنتدى المتوسطي للسياحة 2023: الدعوة بفاس إلى إحداث علامة سياحية
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 16:09
أكد رئيس جمعية غرف التجارة والصناعة للبحر الأبيض المتوسط ، أحمد الوكيل، اليوم الثلاثاء بفاس، على أهمية إحداث علامة سياحية “فريدة” خاصة بمنطقة البحر الأبيض المتوسط. واعتبر السيد الوكيل، في كلمة في افتتاح أشغال الدورة العاشرة من المنتدى المتوسطي للسياحة المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بمبادرة من غرفة التجارة والصناعة والخدمات […]readmore
طنجة المتوسط: إجهاض عملية للتهريب الدولي لأزيد من 21 طن
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 14:22
تمكنت عناصر الأمن الوطني بتعاون مع مصالح الجمارك بميناء طنجة المتوسط، اليوم الثلاثاء، من إجهاض عملية للتهريب الدولي لشحنة تتكون من طن و250 كيلوغرام من مخدر “الشيرا”. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن عمليات المراقبة الحدودية والتفتيش الدقيق كانت قد أسفرت عن ضبط هذه الشحنة من المخدرات مخبأة بعناية داخل أرضية مقطورة شاحنة للنقل […]readmore
مزاد فني خيري لصالح ضحايا زلزال الحوز بالرباط
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 14:15
ينظم عدد من الفاعلين في مهن الفن والأروقة الفنية التي يمثلونها يوم السبت المقبل بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر بالرباط، مزادا فنيا خيريا استثنائيا تحت عنوان “متحدون من أجل المغرب” لصالح ضحايا زلزال الحوز، وذلك بدعم من المؤسسة الوطني للمتاحف. وأوضح بلاغ للمؤسسة الوطنية للمتاحف أن مجموع مداخيل هذا المزاد العلني الذي سينطلق على […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 189 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 12:51
علم لدى مصدر عسكري أن وحدات للبحرية الملكية وعناصر مكلفة بمراقبة الساحل قدمت، أمس الاثنين، خلال عمليتين منفصلتين، المساعدة لقاربين في وضعية صعبة جنوب مدينة الداخلة، كان على متنهما 189 مرشحا سنغاليا للهجرة غير الشرعية، من بينهم 18 امرأة و29 قاصرا، إضافة إلى 3 جثث، وذلك في إطار مهام البحث والإنقاذ. وأضاف المصدر أن القاربين […]readmore
المكتب الوطني للكهرباء والماء: المياه المنتجة والموزعة بمدينة تزنيت تستجيب
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 11:43
أكد المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، أن المياه المنتجة والموزعة بمدينة تزنيت تستجيب لكافة معايير الجودة المتعلقة بجودة المياه الصالحة للاستعمال الغذائي والمعمول بها على الصعيد الوطني والمنبثقة من توصيات المنظمة العالمية للصحة. وبهذا الخصوص، أوضحت المديرية الجهوية للجنوب بالمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب -قطاع الماء-، في بلاغ توضيحي، أن المياه تخضع لمراقبة […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة تحذر مستعملي الطريق بسبب سوء الأحوال
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 13:11
دعت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب مستعملي الطريق السيار فاس-وجدة إلى اتخاذ الإجراءات اللازمة وبتجنب أي تنقل أثناء العاصفة المرتقبة اليوم الإثنين 23 أكتوبر الجاري، إلى حين عودة الأمور إلى طبيعتها. وجاء في بلاغ للشركة، أن المديرية العامة للأرصاد الجوية أصدرت، مساء أمس الأحد، نشرة إنذارية أعلنت فيها هبوب رياح قوية، اليوم الإثنين، مع تطاير […]readmore
السباق العالمي أيرون مان 70.3: طنجة تحتضن النسخة الثانية
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 12:01
يحتضن خليج طنجة، يوم الأحد 29 أكتوبر الجاري، النسخة الثانية لسباق الرجل الحديدي (أيرون مان) 70.3 طنجة، والذي يعد من المسابقات الأكثر شعبية في العالم. وحسب بلاغ للجنة المنظمة للتظاهرة الرياضية الدولية “سيكون المشاركون، الذين يتوقع أن يبلغ عددهم حوالي 1000 مشارك، والقادمون من جميع أنحاء العالم، حريصين على الجمع بين إتمام هذا السباق الثلاثي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
22 أكتوبر 2023 - 08:05
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، تسجيل هبات لرياح قوية إلى محليا جد قوية فوق السهول الممتدة شمال الصويرة و الريف، بينما ستكون قوية نسبيا إلى قوية بكل من جنوب المنطقة الشرقية والأطلس وهضاب الفوسفاط والسهول الواقعة غرب الأطلس و بالجنوب الشرقي للبلاد. ويرتقب نزول أمطار وبروز رعد محلي بالشمال الغربي للبلاد والريف […]readmore
الحوز: اتخاذ مجموعة من التدابير لحماية ساكنة مولاي إبراهيم من
Maroc24
21 أكتوبر 2023 - 23:24
تم اليوم السبت إطلاق عملية واسعة موجهة لحماية ساكنة الجماعة الترابية مولاي إبراهيم التابعة لإقليم الحوز من انخفاض درجات الحرارة وكذا سوء الأحوال الجوية التي شهدتها هذه المنطقة مؤخرا. وتشمل هذه العملية التي تشرف عليها السلطات المحلية ومؤسسة محمد الخامس للتضامن وعلى نحو متزامن، كافة الجماعات التي تضررت بشكل كبير من زلزال 8 شتنبر على […]readmore
الصخيرات-تمارة: 700 مستفيدة من قافلة طبية متعددة التخصصات بجماعة المنزه
Maroc24
21 أكتوبر 2023 - 17:13
استفادت زهاء 700 مستفيدة، اليوم السبت، بجماعة المنزه التابعة لعمالة الصخيرات-تمارة، من خدمات قافلة طبية متعددة التخصصات، رامت الارتقاء بصحة الأم والطفل، وتقريب الخدمات الصحية من ساكنة المنطقة. وتوخت هذه القافلة الطبية، التي نظمتها، تحت شعار “الحق في الصحة.. الحق في الحياة”، الجمعية المغربية للأمهات المتضامنات، بشراكة مع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بعمالة الصخيرات-تمارة، ومندوبية […]readmore
وزير الفلاحة يشرف بسطات على الانطلاقة الرسمية للموسم الفلاحي 2023-2024
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 17:11
أعطى وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي، اليوم الجمعة من جماعة سيدي محمد بن رحال ( إقليم سطات) الانطلاقة الرسمية للموسم الفلاحي 2023-2024. وأكد السيد صديقي، في كلمة بهذه المناسبة، أن هذه الانطلاقة تأتي بعد موسم فلاحي (2022-2023) اتسم بعجز مهم في التساقطات المطرية وتوزيع زمني غير منتظم لهذه الأخيرة، مشيرا […]readmore
إقليمي الحوز وشيشاوة: السلطات الإقليمية تتعبأ لتأمين حركة السير بالمحاور
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 14:09
تعبأت السلطات الإقليمية ومصالح وزارة التجهيز والنقل واللوجستيك بالحوز وشيشاوة من أجل تأمين حركة السير على مستوى مختلف المحاور والمسالك الطرقية وذلك على إثر التساقطات المطرية الأخيرة التي شهدها الإقليمان. وفي هذا الإطار، قامت مصالح المديرية الإقليمية للتجهيز والنقل واللوجستيك بالحوز أمس الخميس، بتسخير معدات وآليات وموارد بشرية لضمان انسيابية في حركة السير على مستوى […]readmore
---- regions - Page 37 ----
معرض الفرس 2023: الحصان جيان دي نوتيك يفوز بالميدالية الذهبية
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 13:52
فاز الحصان “جيان دي نوتيك”، بالميدالية الذهبية للمباراة الدولية لجمال الخيول العربية الأصيلة “صنف – أ -“، التي جرت أطوارها، أمس الخميس، بقاعة العرض، برحاب معرض الفرس بالجديدة. وتقدم “جيان دي نوتيك”، لمالكه بدر عدنان أحمد محمد العلي، في صنف الفحول (stallions)، على صاحب الميدالية الفضية، “الأريام شكلان” من الأريام أربيانز، فيما عادت برونزية المسابقة […]readmore
أمن البيضاء يفتح بحثا قضائيا لتحديد مصدر ومسالك تهريب شحنة
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 11:01
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بالدار البيضاء بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، يوم أمس الخميس، وذلك لتحديد مصدر ومسالك تهريب شحنة من مخدر الكوكايين بلغ وزنها الإجمالي طن واحد و370 كيلوغرام. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن مصالح الأمن الوطني كانت قد توصلت بإشعار من مالكي وحدات لتوزيع الأسماك المستوردة بمدينة الدار […]readmore
نبذة عن السيد عبد الله جهيد الذي عينه جلالة الملك
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 00:50
السيد عبد الله جهيد، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، عاملا على إقليم ورزازات، خريج المدرسة الحسنية للأشغال العمومية، وحاصل على الماستر في تسيير المشاريع من نفس المدرسة. وبدأ السيد جهيد، البالغ من العمر 58 عاما، مساره المهني سنة 1991 كمهندس مكلف بالبحث البيئي ومسؤول عن التكوين المستمر في “القسم الهيدروليكي” بالمدرسة الحسنية للأشغال […]readmore
نبذة عن السيد علي خليل الذي عينه جلالة الملك واليا
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 00:37
السيد علي خليل، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، واليا لجهة الداخلة وادي الذهب وعاملا على إقليم وادي الذهب، حاصل على الإجازة في الحقوق، وخريج المعهد الملكي للإدارة الترابية. وبدأ السيد خليل، البالغ من العمر 63 عاما، مساره المهني كقائد بإقليم وجدة سنة 1987. وفي سنة 1994 عين السيد خليل رئيسا لقسم الشؤون الداخلية […]readmore
نبذة عن السيد فريد شوراق الذي عينه جلالة الملك واليا
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 00:19
السيد فريد شوراق، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، واليا لجهة مراكش أسفي وعاملا على عمالة مراكش، حاصل على دكتوراه في علوم الاقتصاد من جامعة لوميير ليون. وبدأ السيد شوراق، البالغ من العمر 69 عاما، مساره المهني كأستاذ باحث بكلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بوجدة في سنة 1983. وفي سنة 2002 عين مديرا للمركز […]readmore
نبذة عن السيد يونس التازي الذي عينه جلالة الملك واليا
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 00:07
السيد يونس التازي، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الخميس، واليا لجهة طنجة تطوان الحسيمة وعاملا على عمالة طنجة أصيلة، خريج المدرسة المحمدية للمهندسين تخصص الهندسة المدنية. وبدأ السيد التازي، البالغ من العمر 49 عاما، مساره المهني كعضو بديوان وزير الفلاحة والتجهيز والبيئة (1997 – 1998)، ثم رئيس قسم الدراسات بنفس الوزارة (2004 […]readmore
نبذة عن السيد حسن زيتوني الذي عينه جلالة الملك عاملا
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 23:38
السيد حسن زيتوني، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الخميس، عاملا على إقليم الحسيمة، حاصل على الدكتوراه في القانون وماستر في القانون العام. وبدأ السيد زيتوني، وهو خريج المعهد الملكي للإدارة الترابية، مساره المهني في سنة 1993 كقائد بإقليم خريبكة، ثم قائد، رئيس لقسم الشؤون الداخلية بإقليم خريبكة (2001) ورئيس دائرة، ورئيس لقسم […]readmore
نبذة عن السيد جمال الشعراني عامل إقليم الناظور الجديد
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 23:17
حصل السيد جمال الشعراني، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الخميس، عاملا على إقليم الناظور، على دبلوم في المالية العامة (1992)، وعلى دكتوراه في الرياضيات من جامعة كرونوبل (1989). وبدأ السيد جمال الشعراني، البالغ من العمر 60 عاما، مساره المهني في سنة 1985 كأستاذ باحث بجامعات فرنسية، قبل أن يلتحق بالخزينة العامة للمملكة […]readmore
نبذة عن السيد عبد الرزاق المنصوري الذي عينه جلالة الملك
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 23:09
السيد عبد الرزاق المنصوري، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الخميس، عاملا على إقليم تطوان، خريج معهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة بالرباط، وسلك تكوين مفتشي الإدارة الترابية. وبدأ السيد المنصوري، البالغ من العمر 58 عاما، والحاصل أيضا على دبلوم المعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات، مساره المهني في سنة 1992 كمهندس دولة بالمكتب الجهوي […]readmore
يونس التازي واليا لجهة طنجة تطوان الحسيمة وعاملا على عمالة
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 18:42
أُعلن رسميًّا اليوم الخميس 19 أكتوبر 2023، عن تعيين السيد يونس التازي واليا جديدًا لجهة طنجة تطوان الحسيمة وعاملا على عمالة طنجة أصيلة، خلفًا للسيد محمد مهيدية الذي تم تعيينه واليا لجهة الدار البيضاء سطات وعاملا على عمالة الدار البيضاء. وجاء تعيين السيد التازي، خلال أشغال المجلس الوزاري الذي ترأسه الملك محمد السادس بالقصر الملكي […]readmore
طنجة تتصدر مقاييس الأمطار بالمملكة خلال ال24 ساعة الماضية
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 13:39
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة : 33 ملم – طنجة الميناء : 9 ملمترات. و م عreadmore
زلزال الحوز: طنجة تنظم مخيما لفائدة الأطفال المنتمين للأسر المتضررة
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 12:53
تحتضن مدينة طنجة، الأسبوع الجاري، مخيما تربويا لفائدة الأطفال المنتمين للأسر المتضررة من زلزال الحوز والمناطق المجاورة. وأفاد بلاغ لمجلس عمالة طنجة أصيلة أن فعاليات منتخبة ومجموعة من جمعيات المجتمع المدني والهيئة الاستشارية للمساواة وتكافؤ الفرص ومقاربة النوع بمجلس عمالة طنجة-أصيلة نظمت حفل استقبال تضامني بمخيم الغابة الدبلوماسية بطنجة لفائدة 100 طفل وطفلة من المناطق […]readmore
حالة الطقس المتوقعة لليوم الخميس في المملكة
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 07:58
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تكون السماء غائمة ومن المحتمل أن تعطي أمطارا ضعيفة متفرقة بمنطقة طنجة والريف الغربي. ويرتقب أن تكون السماء ممطرة بالمناطق الشمالية والوسطى، ومناطق الأطلس وشمال المنطقة الشرقية خلال الليلة القادمة، مع تشكل بعض السحب المنخفضة والكتل الضبابية بالسهول الشمالية والوسطى والسواحل الجنوبية. وستلاحظ هبات رياح قوية […]readmore
جماعة طنجة تصادق على اتفاقيات لتعزيز البنيات التحتية وإنجاز مشاريع
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 22:27
صادق أعضاء مجلس جماعة طنجة، خلال الجلسة الثانية للدورة العادية لشهر أكتوبر ، المنعقدة اليوم الأربعاء، على استكمال تشكيلة المكتب المسير وعلى اتفاقيات لتعزيز البنيات التحتية وإنجاز مشاريع اجتماعية وثقافية. وتم خلال هذه الجلسة التصويت لاختيار النائب العاشر، حيث حسم محمد الشرقاوي، عن حزب الحركة الشعبية، الفوز بالمنصب على حساب، عبد الواحد بولعيش، عن حزب […]readmore
المؤتمر الدولي حول التجارة العادلة والتنمية المستدامة 2023: تنظيم النسخة
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 21:00
افتتحت اليوم الأربعاء بأكادير، أشغال النسخة الثالثة من المؤتمر الدولي حول التجارة العادلة والتنمية المستدامة، وذلك بمشاركة خبراء وممارسين وباحثين وطلبة من عدة دول. ويوفر هذا الحدث المنظم على مدى ثلاثة أيام، من قبل جامعة ابن زهر، بمشاركة كل من المدرسة العليا للتكنولوجيا والمدرسة الوطنية للتجارة والتسيير بأكادير، منصة للمناقشة والتبادل بين المختصين في القضايا […]readmore
برنامج أوراش 2: إحداث أزيد من ألف فرصة عمل بإقليم
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 20:23
مكن برنامج “أوراش 2″، الذي انطلق باقليم جرسيف، بداية شهر شتنبر المنصرم، من إحداث 1023 فرصة شغل، وذلك برسم سنة 2023. ويهدف برنامج “أوراش 2″، في شقه المتعلق بالأوراش العامة المؤقتة، إلى الاستجابة لحاجيات المواطنين عبر إنجاز أشغال وأنشطة ذات طابع مؤقت، تندرج في إطار المنفعة العامة والتنمية المستدامة بتراب الإقليم. وتندرج هذه المبادرة، التي […]readmore
هبة ملكية لفائدة أربع زوايا بمدينة طنجة وبإقليم الفحص أنجرة
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 20:11
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الأربعاء، على تسليم هبة ملكية لفائدة أربع زوايا بمدينة طنجة وبإقليم الفحص-أنجرة، بمناسبة الذكرى الـ25 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني، طيب الله ثراه. بمدينة طنجة، جرى تسليم الهبات الملكية إلى شيوخ وشرفاء كل من الزاوية الصديقية والزاوية القادرية والشرفاء البقاليين أحفاد الولي الصالح سيدي بوعراقية، خلال حفلات دينية تميزت بحضور […]readmore
طرفاية: البحرية الملكية تقدم المساعدة ل58 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 11:08
علم لدى مصدر عسكري أن وحدات خفر السواحل التابعة للبحرية الملكية، التي كانت تتولى مهمة القيام بدورية بجرية في عرض ساحل طرفاية،قدمت أمس الثلاثاء، المساعدة ل58 مرشحا للهجرة غير الشرعية ، من بينهم 12 امرأة وقاصران، كانوا على متن قارب تقليدي الصنع ،على بعد 50 كلم من أخفنير. وذكر المصدر ذاته، أن الأشخاص الذين تم […]readmore
---- regions - Page 38 ----
المعرض الدولي لكتاب الطفل 2023 الدار البيضاء: فتح باب التسجيل
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 14:06
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن فتح باب التسجيل أمام الشباب المهتمين بالكتابة أو الرسم للاستفادة من محترفات (ماستر كلاس) في مجال أدب الطفل والشباب خلال شهر نونبر المقبل بالدار البيضاء. وذكرت الوزارة أن المستفيدين المقبولين سيستفيدون من ورشات تكوينية في مجالات الرسم أو الكتابة في إطار الدورة الأولى للمعرض الدولي لكتاب الطفل والشباب التي […]readmore
هبات ملكية إلى شرفاء الزاوية الوزانية والشرفاء العلميين
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 11:46
أشرفت لجنة ملكية، أمس الاثنين، على تسليم هبة ملكية لفائدة شرفاء الزاوية الوزانية بمدينة وزان وللشرفاء العلميين بجبل العلم بجماعة تزروت بإقليم العرائش، وذلك بمناسبة الذكرى الـ25 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني طيب الله ثراه. بمدينة وزان، تم تسليم هذه الهبة لممثلي الشرفاء الوزانيين خلال حفلين دينيين نظما على التوالي بضريحي مولاي عبد الله […]readmore
وزير الإدماج الاقتصادي: تركيز جهود خلق مناصب الشغل بالمناطق المتضررة
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 20:49
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات يونس السكوري، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن جهود إحداث مناصب الشغل في إطار برنامج “أوراش” ستُوجه للمناطق المتضررة من الزلزال. وأوضح السيد السكوري، في معرض جوابه عن سؤال آني خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “تشجيع الأنشطة الاقتصادية والشغل بالمناطق المتضررة من زلزال الحوز”، أنه تم توقيف ما […]readmore
جائزة محمد زفزاف للقراءة 2023: تنظيم الدورة الأولى بالدار البيضاء
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 16:42
أعلنت المديرية الجهوية للثقافة لجهة الدار البيضاء – سطات، اليوم الاثنين، عن تنظيم الدورة الأولى لجائزة محمد زفزاف للقراءة السنوية في مجال القراءة، وذلك برسم سنة 2023. وأبرز بلاغ للمديرية أن هذه المسابقة، المنظمة من قبل مكتبة القراءة للجميع بتعاون مع شبكة القراءة بالمغرب محمد زفزاف ومقاطعة المعاريف والمديرية الجهوية للثقافة للجهة، تروم تشجيع فعل […]readmore
تاونات: هبة ملكية للشرفاء الصافيين والدرقاويين
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 14:52
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الإثنين بضريح الولي الصالح مولاي بوشتى الخمار بجماعة مولاي بوشتى (إقليم تاونات)، على تسليم هبة ملكية لفائدة الشرفاء الصافيين والدرقاويين. وجرى تسليم هذه الهبة الملكية خلال حفل ديني أقيم بضريح الولي الصالح مولاي بوشتى الخمار، بحضور على الخصوص عامل إقليم تاونات صالح داحا، والمندوب الإقليمي للشؤون الإسلامية، والمنتخبين والسلطات المحلية وممثلي […]readmore
فاس: استضافة الدورة 10 من المنتدى المتوسطي للسياحة
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 14:00
تستضيف مدينة فاس خلال الفترة ما بين 24 و 26 أكتوبر الجاري فعاليات الدورة العاشرة من المنتدى المتوسطي للسياحة التي تقام بمبادرة من غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة فاس – مكناس. ويقام المنتدى بشراكة مع جمعية غرف التجارة والصناعة المتوسطية، تحت شعار “استثمارات ثقافات وابتكار: سياحة الغد المتوسطية”. وأفاد المنظمون بأن هذه التظاهرة تهدف إلى […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 59 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
15 أكتوبر 2023 - 19:44
علم لدى مصدر عسكري، أن وحدة تابعة للبحرية الملكية، وفي إطار مهمة للبحث والإنقاذ، قدمت مساعدة، اليوم الأحد شمال شرق ميناء طانطان وعلى بعد حوالي 20 كلم من الساحل، ل59 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء كانوا على متن قارب مطاطي، ومن ضمنهم ثمان نساء وأربعة قاصرين. وأوضح المصدر ذاته، أنه تم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
15 أكتوبر 2023 - 08:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا بكل من جنوب المملكة ومنطقة سوس، مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة بمناطق الأطلس. وستكون السماء غائمة جزئيا بالمناطق الوسطى، والجنوب الشرقي وجنوب المنطقة الشرقية. كما سيلاحظ تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بالسواحل الوسطى، ومنطقة سوس وشمال الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم بطنجة: الكشف عن لجان تحكيم المسابقات الرسمية
Maroc24
14 أكتوبر 2023 - 15:45
كشف المركز السينمائي المغربي عن لجان تحكيم المسابقات الرسمية للدورة 23 للمهرجان الوطني للفيلم، الذي سينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، خلال الفترة ما بين 27 أكتوبر الجاري 04 نونبر القادم، بطنجة. وأوضح بلاغ للمركز السينمائي المغربي أن برنامج هذه الدورة يتضمن أربع مسابقات رسمية هي: مسابقة الفيلم الروائي الطويل، ومسابقة الفيلم […]readmore
بني ملال: هبة ملكية للزاوية القادرية البوتشيشية
Maroc24
14 أكتوبر 2023 - 14:57
أشرفت لجنة ملكية، اليوم السبت، بإقليم بني ملال، على تسليم هبة ملكية لشرفاء الزاوية القادرية البوتشيشية، وذلك بمناسبة الذكرى الـ25 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني طيب الله ثراه. وتم تسليم هذه الهبة الملكية خلال حفل ديني جرى في جو من الخشوع والسكينة، وبحضور على الخصوص، والي جهة بني ملال خنيفرة، والمندوب الجهوي للأوقاف والشؤون […]readmore
لقاء بمرتيل لتبادل التجارب بين الجماعات الترابية الألمانية والمغربية حول
Maroc24
14 أكتوبر 2023 - 11:48
نظم لقاء بمدينة مرتيل خصص لتبادل التجارب بين الجماعات الترابية الألمانية والمغربية حول مكتب المواطن . وأفاد بلاغ لجماعة مرتيل أن لقاء ، الذي جرى خلال اليومين الأخيرين ، جمع أعضاء المجلس الاداري لمكاتب المواطن بمجالس الجماعات الترابية بجهة طنجة تطوان الحسيمة وخبراء مؤسسة كونراد أديناور بالمغرب ومنظمة “إنغاجمون غلوبال”engagement global وممثلي بلدية بوتسدام الألمانية […]readmore
طانطان.. البحرية الملكية تعترض قاربا مطاطيا يقل 54 مرشحا للهجرة
Maroc24
14 أكتوبر 2023 - 10:47
علم لدى مصدر عسكري، أن وحدة تابعة للبحرية الملكية، مكلفة بمراقبة الساحل، اعترضت، مساء أمس الجمعة ، على بعد حوالي 50 كلم شمال غرب مدينة طانطان، قاربا مطاطيا وعلى متنه 54 مرشحا للهجرة غير الشرعية ينحدرون من جنوب الصحراء، بينهم 15 إمرأة و5 قاصرين. وأوضح المصدر ذاته، أنه تم تقديم الاسعافات الضرورية للأشخاص الذين تم […]readmore
المكتب الوطني المغربي للسياحة يطلق حملة ترويجية جديدة تحت شعار:
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 17:44
أطلق المكتب الوطني المغربي للسياحة، اليوم الجمعة، حملة ترويجية عالمية جديدة، بعنوان “مراكش إلى الأبد”، وهي “ذات حمولة شاعرية وعاطفية”، تتغنى بمراكش والمغرب عامة. وأفاد بلاغ للمكتب الوطني المغربي للسياحة، أن المكتب كشف على هامش الاجتماعات العامة للبنك الدولي وصندوق النقد الدولي، عن قصيدة شعرية تتغنى بمراكش والمغرب تحت شعار: “مراكش إلى الأبد، مادامت الشمس […]readmore
طانطان: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 58 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 11:32
علم لدى مصدر عسكري، أن وحدة تابعة للبحرية الملكية قامت، في إطار مهامها لتقديم المساعدة والإنقاذ البحري، باعتراض قارب مطاطي أمس الخميس في عرض ساحل طانطان، كان في وضعية صعبة، وعلى متنه 58 مرشحا للهجرة غير الشرعية، من بينهم 11 امرأة و قاصر. وأوضح المصدر ذاته أنه عقب نقلهم على متن وحدة البحرية الملكية، تلقى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 08:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس نسبيا حارا بجنوب البلاد وسوس والسهول الداخلية. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية مصحوبة بسحب منخفضة فوق كل من السهول الشمالية والواجهة المتوسطية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا بمرتفعات الأطلس الكبير. ومن المرتقب تسجيل هبات رياح محليا قوية نوعا ما، مع تناثر حبات من الغبار […]readmore
الداخلة: تسليم هبتين ملكيتين لزاويتي الشيخ محمد بن محمد سالم
Maroc24
12 أكتوبر 2023 - 15:48
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الخميس بالداخلة، على تسليم هبتين ملكيتين لزاويتي الشيخ محمد المامي، والشيخ محمد بن محمد سالم، وذلك بمناسبة الذكرى الـ 25 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني، طيب الله ثراه. وجرى تسليم الهبتين الملكيتين خلال حفل حضره، على الخصوص، عامل إقليم أوسرد عبد الرحمان الجوهري، وعدد من المنتخبين والمسؤولين المحليين وشخصيات مدنية […]readmore
أمن مكناس يوقف شخصا للاشتباه بتورطه في ارتكاب سرقة من
Maroc24
11 أكتوبر 2023 - 18:23
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مكناس، اليوم الأربعاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 26 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في ارتكاب سرقة من داخل وكالة لتحويل الأموال. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أن مصالح الشرطة القضائية، مدعومة بتقنيي مسرح الجريمة كانت قد باشرت، صباح اليوم، إجراءات معاينة […]readmore
المدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان تطلق تكوينا في هندسة السيارات
Maroc24
11 أكتوبر 2023 - 16:03
أعلنت المدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان عن إطلاق تكوين في هندسة السيارات، يعتبر من التكوينات الرائدة على الصعيد الوطني. وأوضح بلاغ للمؤسسة الجامعية التابعة لجامعة عبد المالك السعدي أنه تم، خلال الأسبوع الجاري بشراكة مع وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار ووزارة الصناعة و التجارة ومجموعة رونو، إطلاق تكوين بشعبة السيارات (Option : Automobile)، التابعة […]readmore
---- regions - Page 39 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 08:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس نسبيا حارا بجنوب البلاد وسوس والسهول الداخلية. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية مصحوبة بسحب منخفضة فوق كل من السهول الشمالية والواجهة المتوسطية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا بمرتفعات الأطلس الكبير. ومن المرتقب تسجيل هبات رياح محليا قوية نوعا ما، مع تناثر حبات من الغبار […]readmore
الداخلة: تسليم هبتين ملكيتين لزاويتي الشيخ محمد بن محمد سالم
Maroc24
12 أكتوبر 2023 - 15:48
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الخميس بالداخلة، على تسليم هبتين ملكيتين لزاويتي الشيخ محمد المامي، والشيخ محمد بن محمد سالم، وذلك بمناسبة الذكرى الـ 25 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني، طيب الله ثراه. وجرى تسليم الهبتين الملكيتين خلال حفل حضره، على الخصوص، عامل إقليم أوسرد عبد الرحمان الجوهري، وعدد من المنتخبين والمسؤولين المحليين وشخصيات مدنية […]readmore
أمن مكناس يوقف شخصا للاشتباه بتورطه في ارتكاب سرقة من
Maroc24
11 أكتوبر 2023 - 18:23
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مكناس، اليوم الأربعاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 26 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في ارتكاب سرقة من داخل وكالة لتحويل الأموال. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أن مصالح الشرطة القضائية، مدعومة بتقنيي مسرح الجريمة كانت قد باشرت، صباح اليوم، إجراءات معاينة […]readmore
المدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان تطلق تكوينا في هندسة السيارات
Maroc24
11 أكتوبر 2023 - 16:03
أعلنت المدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان عن إطلاق تكوين في هندسة السيارات، يعتبر من التكوينات الرائدة على الصعيد الوطني. وأوضح بلاغ للمؤسسة الجامعية التابعة لجامعة عبد المالك السعدي أنه تم، خلال الأسبوع الجاري بشراكة مع وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار ووزارة الصناعة و التجارة ومجموعة رونو، إطلاق تكوين بشعبة السيارات (Option : Automobile)، التابعة […]readmore
الحسيمة: تسليم هبة ملكية للزاوية العلاوية الدرقاوية الشاذلية
Maroc24
11 أكتوبر 2023 - 15:06
قامت لجنة ملكية، الثلاثاء، بتسليم هبة ملكية لفائدة شرفاء وشيوخ الزاوية العلاوية الدرقاوية الشاذلية بإقليم الحسيمة، بمناسبة الذكرى ال 25 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني، طيب الله ثراه. وتم تسليم الهبة الملكية لمقدم الزاوية محمد غامبو، خلال حفل ديني جرى بمقر الزاوية بالحسيمة، حضره على الخصوص الكاتب العام لعمالة الإقليم، ورئيس المجلس العلمي المحلي، […]readmore
مؤتمر الحوار العابر للحدود حول دور الدين في العصر الحديث
Maroc24
10 أكتوبر 2023 - 19:55
يناقش مؤتمر “الحوار العابر للحدود حول دور الدين في العصر الحديث” الذي افتتحت أشغاله اليوم الثلاثاء بالصويرة، إشكالية “الاهتمام بالأرض”. ويهدف هذا اللقاء، المنظم على مدى يومين من قبل “منصة أوتريخت لفلسفة الحياة والدين”، بالتعاون مع جمعية الصويرة-موغادور، بمشاركة وفد هام من الباحثين والفاعلين الهولنديين والخبراء، إلى أن يشكل فضاء للمشاركين لمناقشة وتبادل أبحاثهم وأفكارهم […]readmore
انطلاق أشغال منتدى الاستثمار الفلاحي في إفريقيا بابن جرير
Maroc24
10 أكتوبر 2023 - 19:06
انطلقت، اليوم الثلاثاء بابن جرير، أشغال الدورة الأولى لمنتدى الاستثمار الفلاحي في إفريقيا “Agrichain Investment in Africa”، الموعد البارز للفلاحة الإفريقية، وذلك بمبادرة من مجموعة “إنوفكس” Innovx التابعة لجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، وفرع إفريقيا للمكتب الشريف للفوسفاط. ويهدف هذا المنتدى، الذي ينعقد في إطار تظاهرة “صوت افريقيا”، إلى تحفيز الاستثمار في سلاسل القيمة […]readmore
الرشيدية: تسليم هبتين ملكيتين لضريح مولاي علي الشريف والزاوية الدرقاوية
Maroc24
10 أكتوبر 2023 - 18:39
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الثلاثاء، على تسليم هبتين ملكيتين لفائدة ضريح مولاي علي الشريف بالريصاني والزاوية الدرقاوية بكلميمة، وذلك بمناسبة الذكرى ال25 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني، طيب الله ثراه. وتم تسليم الهبتين الملكيتين إلى مقدمي ضريح مولاي علي الشريف والزاوية الدرقاوية خلال حفلين دينيين، عرفا حضور والي جهة درعة – تافيلالت، عامل إقليم […]readmore
محكمة الاستئناف بالرباط: 5 سنوات سجنا نافذا بحق مستخدم سابق
Maroc24
10 أكتوبر 2023 - 09:35
أصدرت غرفة الجنايات الابتدائية المكلفة بجرائم الأموال بمحكمة الاستئناف بالرباط، مساء أمس الإثنين ،حكما بالسجن خمس سنوات نافذة بحق مستخدم سابق بإحدى المؤسسات البنكية بعد مؤاخذته من أجل تهم” اختلاس وتبديد أموال عمومية وخاصة” . وتوبع المتهم وهو مستخدم سابق بأحد البنوك بتطوان من أجل اختلاس مبالغ مالية تقدر ب300 مليون سنتيم من العملة الوطنية، […]readmore
مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط تتوج الأعمال المتميزة
Maroc24
7 أكتوبر 2023 - 12:16
نظمت مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، التي تترأسها صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء، يوم الأربعاء المنصرم، حفلها السنوي احتفاء بالمشاركين في النسخة الثانية من برنامج “أكتشف تراث مدينتي” للعام 2022-2023. وأوضح بلاغ للمؤسسة أن هذه النسخة، المنظمة بشراكة مع وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، ووزارة الشباب والثقافة والتواصل، ومنظمة اليونسكو، وبتعاون […]readmore
ورزازات: المديرية العامة للأمن الوطني تنشر وحدات متنقلة لتجديد بطاقات
Maroc24
6 أكتوبر 2023 - 23:13
نشرت المديرية العامة للأمن الوطني، اليوم الجمعة، بإقليم ورزازات، وحدات متنقلة لاستكمال أو تجديد بطاقات التعريف الوطنية الإلكترونية للسكان المتضررين من زلزال 8 شتنبر الماضي. ويهدف هذا الإجراء، الذي يأتي تنفيذا للتعليمات الملكية السامية الرامية إلى تقديم الدعم والمساعدة للأشخاص المتضررين من الزلزال، إلى تقريب مصالح تسجيل معطيات الهوية من السكان المتضررين الذين فقدوا وثائق […]readmore
انطلاق عملية صرف الدفعة الأولى من المساعدة المالية الاستعجالية للأسر
Maroc24
6 أكتوبر 2023 - 16:05
انطلقت اليوم الجمعة عملية صرف الدفعة الأولى من المساعدة المالية الاستعجالية للأسر المتضررة من زلزال الثامن من شتنبر على مستوى عمالة مراكش. وجرت هذه العملية التي تأتي تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بإحدى مؤسسات الأداء المعتمدة بأغلب المناطق المتضررة، بحضور ممثلي السلطات المحلية وصندوق الإيداع والتدبير. ويشرف على تدبير عملية صرف المساعدة […]readmore
معبر باب سبتة: حجز حوالي 40 كلغ من مخدر الشيرا
Maroc24
6 أكتوبر 2023 - 15:46
تمكنت عناصر الجمارك العاملة بمعبر باب سبتة، بتعاون مع عناصر الأمن الوطني، في الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، من حجز 39.4 كلغ من مخدر الشيرا. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك والأمن قامت ، في عملية مشتركة ، بإخضاع سيارة خفيفة ذات ترقيم أجنبي لتفتيش دقيق أفضى إلى العثور على هذه الكمية من المخدرات […]readmore
الموسم الجامعي 2023-2024: أزيد من 34 ألف طالب يلتحقون بمؤسسات
Maroc24
5 أكتوبر 2023 - 13:33
بلغ إجمالي عدد الطلبة المسجلين بجامعة ابن زهر بأكادير برسم الموسم الجامعي 2023-2024، ما مجموعه 29 ألف و352 طالبا وطالبة، بالنسبة للمؤسسات ذات الولوج المفتوح، و5281 بخصوص المؤسسات ذات الولوج المحدود. وحسب رئاسة الجامعة، عرف الدخول الجامعي الحالي تفعيل المخطط الوطني لتسريع تحول منظومة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار خاصة في الشق البيداغوجي المتمثل في […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة ل234 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
4 أكتوبر 2023 - 22:47
علم لدى مصدر عسكري أن عناصر تابعة للبحرية الملكية مكلفة بمراقبة الساحل اعترضت، اليوم الأربعاء، قبالة ساحل قرية الصيد “روك شيكو” بجنوب المملكة، على بعد 200 كيلومتر تقريبا جنوب غرب مدينة الداخلة، قاربين يقلان على متنها 234 مرشحا للهجرة غير الشرعية، وجميعهم يحملون الجنسية السنغالية، من بينهم ثلاث نساء وقاصرين، بالإضافة إلى جثة. وأوضح المصدر […]readmore
القوات المسلحة الملكية تقيم مستشفى ميداني طبي جراحي إضافي بإقليم
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 18:32
تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، أقامت القوات المسلحة الملكية مستشفى ميداني طبي-جراحي إضافي على مستوى الجماعة القروية إيغرم بإقليم تارودانت. وينضاف هذا المستشفى متعدد الاختصاصات، الذي عبأ فرق طبية مكونة من 19 طبيب و37 ممرض وممرضة، و 32 فردا من طاقم الدعم، إلى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 08:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس حارا نسبيا بجنوب البلاد، وبمنطقة سوس وكذا بالسهول الشمالية والوسطى. وسيلاحظ تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة محليا فوق كل من السواحل الشمالية والوسطى وسواحل البحر الأبيض المتوسط وشمال المنطقة الشرقية. وستكون السماء قليلة السحب الى أحيانا غائمة بمرتفعات […]readmore
ميناء طنجة المتوسط يفعّل نظام اليقظة الصحية بعد رصد حشرات
Maroc24
2 أكتوبر 2023 - 22:13
قامت إدارة ميناء طنجة المتوسط، اليوم الاثنين، بتفعيل نظام اليقظة الصحية والبيئية. وذلك بعد رصد شبهة تواجد حشرات ” البق” على متن باخرة للمسافرين وصلت إلى هذه المحطة البحرية قادمة إليها من ميناء مرسيليا الفرنسي. وذكرت مصادر عليمة أن عملية المراقبة الصحية الاستباقية التي تباشرها سلطات الميناء أظهرت رصد حشرة “البق”. على متن هذه الباخرة، […]readmore
---- regions - Page 40 ----
زلزال الحوز: قافلة تضامنية لتوزيع أزيد من سبعة آلاف من
Maroc24
2 أكتوبر 2023 - 15:41
أعلنت المكتبة الوطنية للمملكة المغربية أنها ستنظم، بتنسيق مع مؤسسة محمد الخامس للتضامن، ومؤسسة الأعمال الإجتماعية والثقافية للمكتبة الوطنية، قافلة تضامنية لتوزيع ما يفوق 7000 من الكتب المدرسية والقصص لفائدة أطفال الأسر المتضررة من الزلزل الذي ضرب عدة مناطق من المملكة. وذكرت المكتبة الوطنية للمملكة المغربية في بلاغ لها، توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء […]readmore
السيد صديقي يقوم بزيارة تفقدية للمناطق الفلاحية المتضررة من الزلزال
Maroc24
1 أكتوبر 2023 - 16:41
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الأحد، بزيارة تفقدية لإقليم تارودانت، وذلك من أجل معاينة أضرار الزلزال على القطاع الفلاحي. وهكذا، اطلع الوزير على مستوى الجماعة الترابية تيزي نتاست، على الأضرار التي لحقت بالطريق القروية التي تربط الطريق الجهوية 203 بدوار ارك، والتي تم إنجازها من طرف المديرية الجهوية […]readmore
السيد صديقي يزور المناطق الفلاحية المتضررة من الزلزال بإقليم ورزازات
Maroc24
30 شتنبر 2023 - 21:39
قام السيد محمد صديقي وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، اليوم السبت، بزيارة لإقليم ورزازات وقف خلالها على حجم الخسائر التي لحقت بالنشاط الفلاحي والمساكن و البنيات الهديرو فلاحية جراء زلزال ثامن شتنبر. وكانت هذه الزيارة الميدانية، التي قادت الوزير والوفد المرافق له إلى جماعتي أيت زينب وتلوات، مناسبة لإطلاق تنفيذ برنامج دعم […]readmore
زلزال الحوز: تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، القوات المسلحة الملكية تقيم
Maroc24
30 شتنبر 2023 - 12:49
تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، شرعت القوات المسلحة الملكية في إقامة مستشفيين ميدانيين طبيين-جراحيين إضافيين على مستوى الجماعة القروية مجاط بإقليم شيشاوة والجماعة القروية إيغرم بإقليم تارودانت. وذكر بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أنه انطلاقا من العناية السامية التي يحيط بها جلالة […]readmore
العيون – الساقية الحمراء.. إحداث أزيد من 2800 مقاولة عند
Maroc24
30 شتنبر 2023 - 09:58
بلغ عدد المقاولات التي تم إحداثها على مستوى جهة العيون – الساقية الحمراء عند متم شهر يوليوز المنصرم، ما مجموعه 2862 مقاولة، وذلك وفق معطيات للمكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية. وتتوزع هذه المقاولات، حسب لوحة القيادة العامة للمكتب، على الأشخاص الاعتباريين بما مجموعه 1259 مقاولة، والأشخاص الذاتيين بـ 1603 مقاولة. وأفاد المصدر ذاته بأن إقليم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
30 شتنبر 2023 - 07:56
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار بالسهول الداخلية الشمالية والوسطى والأقاليم الجنوبية، ونسبيا حار بالجنوب الشرقي. كما يتوقع تشكل كتل ضبابية بكل من السواحل الشمالية والوسطى والشمال الشرقي مع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا محليا ما بمنطقة طنجة وشرق الأقاليم الجنوبية ، فضلا عن تناثر غبار […]readmore
الملتقى الدولي للتمر أرفود 2023: واجهة متميزة لتنمية سلسلة نخيل
Maroc24
29 شتنبر 2023 - 14:50
تشكل الدورة ال12 للملتقى الدولي للتمر بالمغرب، التي ستنظم بأرفود خلال الفترة ما بين 3 و8 أكتوبر المقبل، تحت شعار “الجيل الأخضر: آفاق جديدة لتنمية النخيل واستدامة الواحات”، واجهة متميزة للفاعلين في القطاع، من أجل النهوض وتنمية سلسلة نخيل التمر على المستويين الوطني والدولي. وأصبحت هذه التظاهرة التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك […]readmore
وزارة الانتقال الطاقي: كل المنشآت الطاقية تعمل بشكل طبيعي ولم
Maroc24
29 شتنبر 2023 - 11:03
أكدت وزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة أن كل المنشآت الطاقية تعمل بشكل طبيعي ، وذلك على إثر الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز والأقاليم المجاورة في ثامن شتنبر الجاري. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه “باستثناء بعض الأضرار الطفيفة التي تعرضت لها بعض التجهيزات في محطة نور بورزازات والتي تم إصلاحها، فإن كل المنشآت الطاقية تعمل […]readmore
أمن البيضاء يوقف ستة أشخاص للإشتباه بتورطهم في أعمال عنف
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 17:21
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بمنطقة أمن الرحمة مؤازرة بعناصر مكافحة العصابات الولائية بمدينة الدار البيضاء، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، من توقيف ستة أشخاص وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب أعمال العنف المرتبط بالشغب الرياضي وإلحاق خسائر مادية بممتلكات الغير. وذكر مصدر أمني أن المشتبه فيهم، الذين تتراوح أعمارهم ما بين 17 و22 […]readmore
اعتراض قارب يقل 76 مرشحا للهجرة غير الشرعية بساحل الداخلة
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 16:23
اعترضت عناصر مراقبة الساحل، اليوم الأربعاء، على بعد 140 كلم جنوب الداخلة، قاربا يقل 76 مرشحا للهجرة غير الشرعية، بينهم امرأتان، يحملون جميعا الجنسية السنغالية، حسبما علم لدى مصدر عسكري. وأوضح المصدر ذاته، أن هؤلاء المرشحين للهجرة غير الشرعية، الذين غادروا السواحل السنغالية قبل ثمانية أيام، كانوا يعتزمون التوجه إلى جزر الكناري، مضيفا أن الأشخاص […]readmore
أمن مراكش يوقف شخصا يشتبه بتورطه في قضية حيازة وترويج
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 15:28
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن مراكش، مساء أمس الثلاثاء، من توقيف شخص يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأفاد مصدر أمني بأنه جرى توقيف المشتبه فيه على مستوى مدينة مراكش، وهو في حالة تلبس بترويج الأقراص المهلوسة، حيث أسفرت عملية التفتيش عن العثور بحوزته على 2384 قرصا مخدرا، […]readmore
حجز أزيد من 4 أطنان من مخدر الحشيش في عملية
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 14:20
أسفرت عملية أمنية مشتركة بين الفرقة الوطنية للشرطة القضائية ومصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في ساعة متأخرة من مساء أمس الثلاثاء، عن إجهاض محاولة تهريب شحنات كبيرة من المخدرات وحجز أربعة أطنان و168 كيلوغرام من مخدر الحشيش. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه تم تنفيذ هذه العملية الأمنية على مستوى الطريق السيار بين […]readmore
وزير الفلاحة يؤكد وضع برنامج لإعادة تأهيل النشاط الفلاحي وتطويره
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 22:14
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الثلاثاء بمراكش، أنه تمت تعبئة كافة مصالح وزارة الفلاحة منذ وقوع زلزال الحوز لتقييم الأضرار المسجلة على مستوى القطاع الفلاحي، ووضع برنامج عمل لتقديم الدعم اللازم للسكان المتضررين، وإعادة تأهيل النشاط الفلاحي وتطويره. جاء ذلك خلال جلسة عمل حول برنامج تدخل الوزارة مع […]readmore
الداخلة: فتح بحث قضائي لتحديد الأفعال الإجرامية المنسوبة لموظف شرطة
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 13:17
فتحت الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة الداخلة بحثا قضائيا، تحت إشراف النيابة العامة المختصة، في الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، وذلك لتحديد الأفعال الإجرامية المنسوبة لموظف شرطة، برتبة ضابط أمن، يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بالرشوة. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أن مصالح الأمن كانت قد باشرت تحرياتها في هذه القضية بإشراف […]readmore
توزيع أزيد من 57 ألف قنطار من الشعير المدعم لفائدة
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 11:53
بلغت كمية الشعير المدعم التي تم توزيعها على الفلاحين بإقليم تارودانت، أزيد من 57 ألف قنطار من الشعي، حيث استفاد من العملية 1621 من مربي الماشية المتضررين من نقص الأمطار خلال الموسم الفلاحي 2022-2023. وتأتي هذه العملية، في إطار برنامج مواجهة آثار نقص التساقطات المطرية على القطاع الفلاحي بإقليم تارودانت، إذ تم توفير الشعير المدعم […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تقدم المساعدة ل500 تلميذة بالسلك الإعدادي
Maroc24
25 شتنبر 2023 - 23:10
قامت مؤسسة محمد الخامس للتضامن اليوم الاثنين بالجماعة الترابية تامصلوحت (إقليم الحوز)، بتنظيم مجموعة من الأنشطة الطبية والاجتماعية والإنسانية والتضامنية لفائدة 500 تلميذة بالسلك الإعدادي ينحدرن من العديد من المناطق المتضررة من زلزال الحوز. وهكذا، جرى على مستوى مؤسسة للتعليم العالي الخاص حيث تم استقبال والتكفل بهؤلاء التلميذات، تهيئة فضاءات لإجراء فحوصات طبية وتقديم الدعم […]readmore
وكالة الحوض المائي لأم الربيع تؤكد عدم تسجيل أي ضرر
Maroc24
25 شتنبر 2023 - 17:02
أكدت وكالة الحوض المائي لأم الربيع عدم تسجيل أي ضرر على مستوى السدود التي تديرها الوكالة، إثر الزلزال الذي شهدته منطقة الحوز يوم 8 شتنبر الجاري. وأوضحت وكالة الحوض المائي لأم الربيع، في بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء، أن الوكالة أجرت تشخيصا لكافة المنشآت المائية التي تشرف عليها، لتقييم الأضرار والشروع في اتخاذ […]readmore
جائزة كوفي عنان للسلامة الطرقية تنطلق في دورتها الثانية بمراكش
Maroc24
25 شتنبر 2023 - 13:12
انطلقت، اليوم الاثنين بمراكش، أشغال الدورة الثانية لجائزة كوفي عنان للسلامة الطرقية، المنظمة من طرف وزارة النقل واللوجيستيك والوكالة الوطنية للسلامة الطرقية تحت شعار “التحولات الرقمية والابتكارات من أجل طرق أكثر أمانا”. وتميزت الجلسة الافتتاحية لهذا الحدث القاري، المقام بتعاون مع اللجنة الاقتصادية لإفريقيا التابعة للأمم المتحدة والمبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة المكلف بالسلامة […]readmore
---- regions - Page 41 ----
وزير التجهيز والماء يطلع على حصيلة التدخلات المتعلقة بفك العزلة
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 17:50
قام وزير التجهيز والماء، السيد نزار بركة، اليوم الأحد، بزيارة ميدانية لإقليم تارودانت، للإطلاع على حصيلة تدخلات مختلف المديريات التابعة للوزارة من أجل إعادة فتح وتوسعة الطرق المتضررة إثر زلزال 8 شتنبر. وبهذه المناسبة، انعقد اجتماع بمقر المديرية الإقليمية للوزارة بتارودانت، قدمت خلاله شروحات للسيد بركة حول تقدم أشغال تقوية المحاور الطرقية المصنفة والغير مصنفة […]readmore
الملتقى العالمي للتصوف ببركان: إبراز دور اﻟﺘﺼﻮف في ترسيخ القيم
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 16:44
تم خلال الملتقى العالمي للتصوف بمداغ (إقليم بركان)، المنظم في دورته الـ 18 تحت شعار “اﻟﺘﺼﻮف واﻟﻘﻴﻢ اﻟﺪﻳﻨﻴﺔ واﻟﻮﻃﻨﻴﺔ من أجل تأسيس مواطنة شاملة”، إبراز دور التصوف في ترسيخ القيم الدينية والوطنية التي تقوم عليها أسس وثوابت الهوية الوطنية المنفتحة على مختلف الأديان. وأكد المشاركون، أمس السبت، خلال افتتاح فعاليات هذه التظاهرة، المنظمة من قبل […]readmore
أمن الرباط: حجز 700 غرام من الكوكايين بحوزة شخص من
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 15:37
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن الرباط، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، من حجز 700 غرام من مخدر الكوكايين بحوزة شخص يبلغ من العمر 41 سنة، وهو من ذوي السوابق القضائية في قضايا المخدرات. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه […]readmore
مفتش شرطة بمدينة سلا يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتوقيف شخص
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 15:33
اضطر مفتش شرطة يعمل بالأمن الإقليمي بمدينة سلا، مساء أمس السبت، لاستعمال سلاحه الوظيفي في تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 39 سنة، من ذوي السوابق القضائية، هدد أمن المواطنين وسلامة ممتلكاتهم، وعرض عناصر الشرطة لاعتداء خطير عن طريق تحريض كلب من فصيلة شرسة. وأوضح مصدر أمني أن دورية للشرطة كانت قد ضبطت المشتبه […]readmore
زلزال الحوز.. تواصل عملية إحصاء المنازل المتضررة بأزيلال
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 12:11
تواصل السلطات المحلية بإقليم أزيلال، على قدم وساق، عمليات إحصاء المنازل التي تضررت بشكل كلي أو جزئي بفعل زلزال الحوز. وتقوم ست لجان مختلطة، تضم مهندسين ومهندسين معماريين وتقنيين، بجولات في حوالي 80 دوارا بالإقليم لمعاينة المباني عن كثب بهدف إحصاء المنازل المتضررة من الزلزال. وتواصل اللجنة التي تضم على الخصوص ممثلين عن مصالح التعمير […]readmore
السدود المائية بإقليم تارودانت تواصل عملها بشكل عادي
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 18:31
أكد مدير وكالة الحوض المائي لجهة سوس ماسة، رشيد مداح، أن وضعية السدود والمنشآت المائية، على مستوى إقليم تارودانت بعد زلزال 8 شتنبر، سليمة وطبيعية وتشتغل بشكل عادي. وأضاف في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن المنشآت المائية الهامة بإقليم تارودانت (سد أولوز، سد المختار السوسي، سد عبد المومن، وسد إمي الخنك)، لم تتعرض لأي […]readmore
مراكش: إيواء 117 تلميذا من إقليم الحوز بإقامة المدرس
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 16:23
تم أمس الجمعة ، إيواء حوالي 117 تلميذا من الثانوية التأهيلية “تنمل” بالجماعة القروية ثلاث نيعقوب (إقليم الحوز) ، بإقامة “المدرس” بالمدينة الحمراء ، وذلك بهدف تمكينهم من مواصلة دراستهم في مؤسسات تعليمية تابعة لعمالة مراكش. وتأتي هذه العملية، التي أشرف عليها والي جهة مراكش آسفي عامل عمالة مراكش، كريم قسي لحلو بحضور على الخصوص، […]readmore
إقليم تارودانت: تواصل عملية إحصاء قاطني المباني المتضررة وسط ارتياح
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 15:17
تواصلت، اليوم السبت، العملية الاستعجالية لإحصاء قاطني المباني المتضررة من الزلزال بإقليم تارودانت، بمشاركة ممثلي المصالح التقنية المعنية وباقي المتدخلين. وتهدف هذه العملية، التي تجري في إطار التدابير التي اتخذتها السلطات لتقييم الأضرار الناجمة عن الزلزال، والتي انطلقت يوم 18 شتنبر، إلى تقديم المساعدة اللازمة للسكان المتضررين الذين يواجهون تداعيات هذه الكارثة. وأكد المدير الإقليمي […]readmore
أطفال المناطق المتضررة من الزلزال يحظون بدعم نفسي وأنشطة ثقافية
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 15:03
يحظى أطفال المناطق المتضررة من زلزال الحوز، بعناية كبيرة وباهتمام بالغ من السلطات والفاعلين المحليين والمنظمات المدنية. ويتم في هذه المناطق تنظيم أنشطة مكثفة لجميع الأطفال تشمل الألعاب الجماعية والفردية والمسابقات الثقافية والفعاليات الترفيهية، التي تناسب أعمار الأطفال ووسطهم الاجتماعي. كما يتم توزيع اللعب على الأطفال المشاركين في المسابقات، التي تحتضنها فضاءات مخصصة لذلك في […]readmore
طقس السبت: أجواء مستقرة بعموم مناطق المملكة المغربية
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 09:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تشهد السواحل الممتدة ما بين سيدي إيفني وطرفاية تشكل سحب منخفضة كثيفة شيئا ما ومصحوبة ببعض الأمطار الخفيفة. ومن المرتقب أن يظل الطقس مستقرا وقليل السحب بباقي أرجاء المملكة، مع تسجيل هبات رياح محليا قوية نوعا ما على السواحل الوسطى و الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا […]readmore
لجنة مختصة تتفقد الأضرار التي لحقت بالمباني الأثرية بتارودانت جراء
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 18:58
حلت لجنة من وزارة الشباب والثقافة والتواصل-قطاع الثقافة، اليوم الجمعة بتارودانت، لتفقد عدد من الأسوار والمآثر التاريخية بالمدينة، التي تضررت جراء الزلزال الذي ضرب منطقة الحوز في الثامن من شتنبر. وزارت اللجنة التي ترأسها الكاتبة العامة للوزارة، بحضور المديرين الجهوي والإقليمي للوزارة والمنتخبين والمحافظ الجهوي للتراث الثقافي بجهة سوس- ماسة وممثلي السلطات المحلية، السور التاريخي […]readmore
سد لالا تاكركوست بإقليم الحوز يواصل الاضطلاع بوظائفه بشكل عادي
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 18:37
أفادت وكالة الحوض المائي لتانسيفت، بأن سد لالا تاكركوست، الذي يعد أحد المنشآت المائية الهامة بإقليم الحوز، لم يتعرض لأي ضرر جراء زلزال الثامن من شتنبر، ويواصل الاضطلاع بوظائفه المعتادة المتمثلة في توفير مياه الشرب والري وإنتاج الطاقة الكهربائية. وفي هذا الصدد، قال رئيس فريق استغلال سد لالا تاكركوست (وكالة الحوض المائي لتانسيفت)، يوسف حمايني، […]readmore
زلزال الحوز: تعبئة كبيرة للمكتب الوطني للكهرباء والماء بإقليم تارودانت
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 17:09
إثر الزلزال الذي ضرب إقليم تارودانت، تعبأت الفرق التابعة للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب -قطاع الكهرباء-، من أجل ضمان التزود بالطاقة الكهربائية . وحسب المديرية الإقليمية للتوزيع التابعة للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب بتارودانت، فقد عمل المكتب على اتخاذ الإجراءات اللازمة منذ الساعات الأولى من وقوع الهزة الأرضية، ووضع خطة طوارئ تهدف مراقبة […]readmore
إقليم ورزازات: قرويون يستبشرون خيرا بتفجر ينابيع مياه جديدة عقب
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 15:44
استبشر سكان دواوير في سفوح جبال الأطلس الكبير بإقليم ورزازات، خيرا بتفجر ينابيع مياه جديدة عقب زلزال ثامن شتنبر الجاري حيث امتزجت الدهشة بالأمل في مشاعر ساكنة تحاول أن تسترجع تدريجيا بعضا من ملامح حياة طبيعية. وقد عاين مبعوثو وكالة المغرب العربي للأنباء هذه الظاهرة الفريدة في العديد من البلدات المتضررة من الزلزال، خاصة في […]readmore
إيواء 168 من التلميذات القادمات من إقليم الحوز بدار الطالبة
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 13:56
تم يوم أمس الخميس بمراكش، إيواء 168 من التلميذات القادمات من إقليم الحوز للتمدرس بالمؤسسات التعليمية التابعة لعمالة مراكش، بدار الطالبة “دار السراغنة”. وأشرف على هذه العملية، التي تأتي انسجاما والتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس الرامية إلى ضمان المواكبة والتكفل بالأشخاص المتضررين من الزلزال، والي جهة مراكش-آسفي، كريم قسي لحلو، بحضور عدد من […]readmore
أمن تمارة يوقف أربعة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 13:25
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمدينة تمارة، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من فجر اليوم الجمعة، من توقيف أربعة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 34 و48 سنة، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في تنظيم الهجرة غير المشروعة والاتجار بالبشر. وذكر مصدر أمني أنه جرى […]readmore
زلزال الحوز: تواصل تعزيز التغطية بالعلاجات الصحية في أماكن إيواء
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 20:55
أكد مندوب وزارة الصحة والحماية الاجتماعية بإقليم تارودانت، الدكتور ربيع لغريسي، اليوم الخميس، أن مصالح الوزارة بالإقليم تواصل العمل على تعزيز التغطية بالعلاجات الصحية في الأماكن الجديدة التي خصصت لإيواء الساكنة المتضررة من زلزال الحوز. وأوضح المندوب الإقليمي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذه الأماكن المستحدثة تتطلب يقظة وتتبعا كبيرين، خصوصا في ما […]readmore
المديرية الإقليمية للتجهيز والنقل تعلن فتح جميع الطرق المصنفة المتضررة
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 20:36
تمكنت فرق المديرية الإقليمية للتجهيز والنقل واللوجيستيك بالحوز من فتح جميع الطرق المصنفة في الإقليم المتضررة من الزلزال الذي ضرب المنطقة. وتأتي هذه النتيجة ثمرة للعديد من التدابير الاستعجالية وللعمل المستمر الذي تمت مباشرته منذ أن ضرب الزلزال المنطقة، مما جعل حركة السير تتواصل بشكل انسيابي في الطرق المصنفة التي تربط الجماعات الترابية لإقليم الحوز. […]readmore
---- regions - Page 42 ----
آخر جرحى زلزال الحوز يستعدون لمغادرة المستشفى الإقليمي محمد السادس
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 20:28
يستعد آخر جرحى زلزال الحوز، الذين خضعوا للعلاج في المستشفى الإقليمي محمد السادس بشيشاوة لمغادرته غدا الجمعة، في وقت يواصل فيه الطاقم الطبي تعبئته لتقديم المساعدة الطبية اللازمة للسكان. وعبر عدد من هؤلاء المصابين في تصريحات لوكالة المغرب العربي للأنباء عن ارتياحهم لجودة تدخلات المصالح الطبية والعلاجات الشاملة التي خضعوا لها بهذا المستشفى الإقليمي. ومكن […]readmore
الجماعات المتضررة من الزلزال تضمد جراحها
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 14:40
بدأت جماعة إيغيل، بؤرة الزلزال الذي ضرب عدة أقاليم بالمملكة يوم 8 شتنبر الجاري، شأنها في ذلك شأن باقي المناطق المجاورة، تضميد جراحها والتطلع للمستقبل بالإيمان والتفاؤل والصمود. ففي هذه الجماعة الجبلية الصغيرة، بدأت حياة الساكنة المتضررة تعود إلى مجراها الطبيعي، معززة في ذلك بالتدابير الفعالة التي تم اتخاذها بشكل سريع تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب […]readmore
وزير التجهيز والماء يؤكد مواصلة برامج نقل المياه عبر الطريق
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 13:56
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الخميس بالرباط، أن البرامج المتعلقة بنقل المياه عبر الطريق السيار المائي الرابط بين حوضي سبو وأبي رقراق ستتواصل من أجل تلبية حاجيات أزيد من 12 مليون نسمة من ساكنة الرباط والدار البيضاء والمناطق المجاورة لهما. وشدد السيد بركة، في تصريح للصحافة عقب اجتماع لجنة قيادة البرنامج الوطني للتزويد […]readmore
الوحدات الطبية المتنقلة تواصل تقديم خدماتها لساكنة المناطق المتضررة بإقليم
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 13:20
تواصل الوحدات الطبية المتنقلة، التابعة لوزارة الصحة والحماية الإجتماعية، تقديم الخدمات الصحية لفائدة ساكنة المناطق المتضررة من الزلزال في إقليم تارودانت. وانتقلت وحدة طبية متنقلة مجهزة بصيدلية، أمس الأربعاء، إلى عشرة دواوير بجماعتي تافنكولت وتيزي نتاست، من أجل تقديم الرعاية اللازمة لضحايا الكارثة الطبيعية وضمان استمرارية الخدمات الطبية. وفي هذا الإطار، أكد الدكتور رضوان مستعي، […]readmore
انطلاق أشغال إنجاز الطريق السيار تيط مليل – برشيد
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 12:23
أعلنت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب عن انطلاق أشغال إنجاز الطريق السيار الجديد تيط مليل – برشيد الذي سيتم إنجازه بالكامل من طرف كفاءات مغربية وباستثمار إجمالي يبلغ 2,5 مليار درهم. وأوضح بلاغ للشركة، أن هذا المشروع، الذي يندرج في إطار العقد – البرنامج المبرم بين الدولة والشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، يهدف إلى تخفيف […]readmore
وزارة التربية توضح بشأن وضعية بنية الاستقبال بالقسم الداخلي للثانوية
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 11:42
أفادت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولى والرياضة، اليوم الخميس، بأنه تقرر إخضاع القسم الداخلي للثانوية التأهيلية بن يوسف للتعليم العتيق للإصلاحات اللازمة، والتخفيف من أعداد التلميذات والتلاميذ بهذه الداخلية، واستبدال شركة المناولة المكلفة بخدمة نظام المطعمة، فضلا عن تعزيز تواجد وتدخل الأطر المكلفة بالدعم الاجتماعي والنفسي بفضاء هذه الداخلية. وأوضحت الوزارة، في بلاغ توضيحي، أنه […]readmore
وزيرة السياحة تطلع على وضعية النشاط السياحي بمراكش وإقليم الحوز
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 09:47
قامت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، أمس الأربعاء، بزيارة تفقدية لمراكش وإقليم الحوز للاطلاع على النشاط السياحي وتقييم وضعية المؤسسات السياحية. وذكر بلاغ للوزارة أنه تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الرامية إلى تسريع استئناف الأنشطة الاقتصادية، قامت الوزيرة بزيارات تفقدية للعديد من مؤسسات الإيواء السياحي في […]readmore
إقليم تارودانت.. النشاط السياحي يستعيد وتيرته الاعتيادية بعد الزلزال
Maroc24
20 شتنبر 2023 - 21:02
عادت عجلة قطاع السياحة بتارودانت إلى الدوران مرة أخرى، بعد فترة قصيرة من الزلزال الذي ضرب المنطقة الأسبوع الماضي. وتعرف تارودانت، كوجهة لعشاق السياحة الإيكولوجية والجبلية، وهي تستقطب عشرات الآلاف من السياح سنويا، من مختلف دول العالم بفضل بنية تحتية مهمة ومتنوعة ومواقع طبيعية وتاريخية على امتداد الإقليم. وشهدت المدينة، منذ نهاية الأسبوع الماضي، توافد […]readmore
المعالم التاريخية لإقليم أزيلال لم تلحقها أضرار جسيمة جراء الزلزال
Maroc24
20 شتنبر 2023 - 15:47
أفاد المحافظ الجهوي للتراث الثقافي بجهة بني ملال-خنيفرة، محمد شكري بأن المعالم التاريخية لإقليم أزيلال لم تلحقها أضرار جسيمة جراء الزلزال الذي ضرب عدة مناطق بالمغرب يوم 8 شتنبر الجاري . وأكد السيد شكري، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أنه “لم تلحق أي أضرار جسيمة بالمعالم التاريخية لإقليم أزيلال إثر زلزال الحوز”. وأبرز أن […]readmore
إقليم ورزازات: أزيد من 3700 شخص استفادوا من خدمات أربع
Maroc24
20 شتنبر 2023 - 13:34
بلغ عدد المستفيدين والمستفيدات من خدمات أربع قوافل طبية متعددة التخصصات، نظمت ما بين 15 و19 شتنبر الجاري، بإقليم ورزازات، 3742 شخصا. وقدمت خلال هذه القوافل الطبية، التي نظمتها المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية، بتعاون مع عمالة الإقليم، بأربع جماعات قروية تضررت من الزلزال الذي ضرب عدة مناطق بالمغرب يوم 8 شتنبر الجاري، 3252 استشارة […]readmore
قافلة طبية متعددة التخصصات بجماعتي تيديلي وتيلويت بإقليم ورزازات
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 20:03
استفادت ساكنة كل من جماعتي تيديلي وتلوات (إقليم ورزازات) من خدمات قافلة طبية متعددة التخصصات نظمت يومي الاثنين والثلاثاء ، بهدف تقديم المساعدة الطبية للمتضررين من الزلزال الذي ضرب يوم 8 شتنبر عدة مناطق بالمغرب. ويندرج هذا العمل التضامني، الذي استفاد منه أزيد من 1300 شخص، في إطار الجهود التي تبذلها وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، […]readmore
إقليم تارودانت: نقل نحو 600 تلميذ من الجماعات المتضررة إلى
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 19:38
تمت اليوم الثلاثاء، عملية نقل 630 تلميذا من مؤسسات تعليمية ببعض جماعات إقليم تارودانت المتضررة من الزلزال ، إلى داخلية الثانوية التأهيلية محمد السادس بتالوين، حتى يتمكنوا من مواصلة تحصيلهم الدراسي. ووصلت صبيحة اليوم، حافلات تنقل تلاميذ وتلميذات جماعتي أساكي وتزكزاوين، إلى الثانوية التأهيلية محمد السادس بجماعة تالوين حيث سيشرف على تأطيرهم أساتذة وأطر تربوية […]readmore
لجنة مختصة تقيم الأضرار التي لحقت بالمباني الأثرية بتارودانت في
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 18:11
قال المدير الإقليمي لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) بتارودانت، شفيق بورقية، إن لجنة مختصة قامت بتقييم الأضرار التي لحقت بالمباني الأثرية بالمدينة جراء زلزال الحوز ،في أفق ترميميها . وأضاف في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء،إن لجنة مكونة من المدير الجهوي لقطاع الثقافة بجهة سوس ماسة، والمحافظ الجهوي للتراث الثقافي، ورئيسة مصلحة الجرد وتثمين […]readmore
إقليم أزيلال: تواصل عملية إحصاء المباني المتضررة من الزلزال
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 15:58
تتواصل، بإقليم أزيلال، عملية إحصاء المباني المتضررة من زلزال الحوز، لحصر الأضرار التي خلفتها هذه الهزة الأرضية. وهكذا، انتقلت لجان مشتركة مكونة، بالأساس، من ممثلين عن مصالح التعمير والتجهيز بعمالة إقليم أزيلال والمفتشية الجهوية للتعمير والوكالة الحضرية لبني ملال والجماعات المعنية، إلى حوالي 80 دوارا من أجل تحديد المباني التي تضررت كليا أو جزئيا بسبب […]readmore
إقليم ورزازات: سوق سكورة الأسبوعي يستعيد نشاطه وحركيته المعتادة
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 12:10
استعاد السوق الأسبوعي بجماعة سكورة أهل الوسط، الواقع على بعد حوالي أربعين كيلومترا من مدينة ورزازات، نشاطه التجاري وحركيته المعتادة بعد الزلزال الذي ضرب عدة مناطق بالمغرب يوم 8 شتنبر الجاري. ففي وقت مبكر من صباح يوم الإثنين، فتح السوق أبوابه، في وجه المرتادين القادمين من قرى ودواوير جماعات سكورة أهل الوسط، وتوندوت وإمي نولاون […]readmore
زلزال الحوز: قافلة طبية متعددة التخصصات بجماعة تيديلي بورزازات
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 22:36
نظمت، اليوم الإثنين، بالجماعة الترابية تيديلي، بإقليم ورزازات، قافلة طبية متعددة التخصصات، استهدفت الساكنة المتضررة من أثار الزلزال الذي ضرب المنطقة يوم ثامن شتنبر الجاري. ويندرج تنظيم هذه القافلة الطبية، في إطار الجهود التي تبذلها وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، من أجل تعبئة كافة الوسائل اللوجيستية والموارد البشرية […]readmore
زلزال الحوز:استئناف الدراسة بالمناطق المتضررة بأزيلال
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 21:56
استأنف تلاميذ الجماعة القروية لأيت أمديس بإقليم أزيلال، اليوم الإثنين، دراستهم في ظروف جيدة، وذلك إثر الزلزال الذي ضرب العديد من مناطق المغرب يوم 8 شتنبر الجاري. وفي هذا الإطار تم نقل 450 تلميذا مسجلين بالمؤسسات التعليمية لجماعة آيت أمديس، إلى مجموعة مدارس آيت موسى، وذلك في إطار الجهود الرامية إلى الاستئناف الفوري للدراسة في […]readmore
أسني: الحياة المدرسية تعود إلى طبيعتها بعد الزلزال
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 20:11
عادت الحياة المدرسية إلى طبيعتها في جماعة أسني (إقليم الحوز) بعد الزلزال الذي ضرب عددا من أقاليم المملكة، وذلك بفضل الجهود المتواصلة المبذولة من قبل مختلف الجهات المعنية. فقد تمت تهيئة ملعب للقرب بهذه الجماعة من أجل استقبال تلاميذ ثانوية الأطلس الكبير الإعدادية، التي دمرها الزلزال بالكامل، مما مكن من استئناف الدراسة وضمان تقديم الدعم […]readmore
---- regions - Page 43 ----
أمن فاس يوقف أربعة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 18:30
تمكنت عناصر الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بفاس بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم الاثنين، من توقيف أربعة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 30 و45 سنة، من ذوي السوابق القضائية العديدة، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية متورطة في سرقة المساعدات العينية التضامنية الموجهة لضحايا زلزال الحوز. وذكر بلاغ […]readmore
القوات المسلحة الملكية ترسم البسمة على وجوه الأطفال بجماعة تافنڭولت
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 14:45
داخل المستشفى الطبي- الجراحي العسكري الميداني الذي أقيم بجماعة تافنڭولت، على إثر الزلزال، نصبت خيمة ذات أجواء مرحة مزينة برسومات طفولية. الأمر يتعلق فعلا بخيمة عسكرية، غير أنها مؤثثة بمزلقة للأطفال ودور صغيرة وألعاب ورسومات ذات ألوان مختلفة، وبداخلها أطفال من مختلف الأعمار يستمتعون باللهو تحت إشراف مساعدات اجتماعيات من القوات المسلحة الملكية. تم إحداث […]readmore
استئناف الدراسة بجماعة أمزميز المتضررة من الزلزال
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 13:32
استأنف التلاميذ دراستهم اليوم الاثنين، في ظروف جيدة، بجماعة أمزميز (إقليم الحوز)، على غرار باقي المناطق المتضررة بفعل الزلزال الذي عرفته عدة أقاليم بالمملكة. فبعزيمة قوية على بدء الموسم الدراسي بتفاؤل وتصميم للتغلب على آثار هذه الكارثة الطبيعية، توجه التلاميذ منذ الساعات الأولى إلى الخيام التي نصبتها القوات المسلحة الملكية بالقرب من الثانوية الإعدادية الفارابي […]readmore
زلزال الحوز: جماعة إيجوكاك تستعيد مظاهر الحياة العادية
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 12:36
بعد مرور أزيد من أسبوع على الزلزال الذي شهده إقليم الحوز وعدد من مناطق المملكة، بدأت الحياة تستعيد مجراها الطبيعي في الجماعة القروية إجوكاك الواقعة على بعد 16 كيلومترا من بؤرة الهزة الأرضية. ويلاحظ زائرو هذه الجامعة الترابية حركة دؤوبة لأصحاب الدراجات النارية الوافدين من الدواوير المجاورة، وانسياب حركة تنقل السكان من أجل التبضع أو […]readmore
إحباط محاولة تهريب ثلاثة أطنان من مخدر الشيرا بميناء العرائش
Maroc24
17 شتنبر 2023 - 11:54
تمكنت عناصر الأمن الوطني بميناء العرائش بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من فجر اليوم الأحد، من إحباط محاولة تهريب ثلاثة أطنان و285 كيلوغراما من مخدر الشيرا على متن شاحنة لنقل البضائع تحمل لوحات ترقيم محلية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن عمليات المراقبة والتفتيش أسفرت […]readmore
الحياة تعود لطبيعتها بعدد من المناطق المتضررة جراء الزلزال
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 22:37
بدأت الحياة تعود لطبيعتها بعدد من المناطق بعد أيام من الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز والمناطق المجاورة. بأسني ، القرية القريبة من بؤرة الزلزال ، شهد السوق الأسبوعي اليوم السبت وعلى عادته قبل وقوع الهزة الأرضية ، توافد عدد كبير من الساكنة المحلية وكذا آخرين قدموا من قرى مجاورة للتسوق واقتناء ما يلزم من المواد […]readmore
المنطقة الإقليمية للأمن الوطني بابن جرير تنخرط في حملة التبرع
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 19:17
انخرطت المنطقة الإقليمية للأمن الوطني بمدينة بن جرير، اليوم السبت، في حملة التبرع بالدم تضامنا مع ضحايا الزلزال الذي عرفته عدة مناطق بالمملكة. وتهدف هذه المبادرة، التي ساهمت فيها عناصر الأمن الوطني بمختلف الرتب، إلى تعزيز المخزون الوطني من هذه المادة الحيوية. كما تعبر عن الانخراط الفعلي في الزخم التضامني مع المتضررين من هذه الكارثة […]readmore
مديرية الأمن الوطني تعبئ وحدتين متنقلتين لإعداد الطعام لفائدة المتضررين
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 17:42
عبأت المديرية العامة للأمن الوطني، باعتبارها مؤسسة مواطنة، كافة مواردها التقنية واللوجستية لتقديم يد العون للمتضررين، وذلك فور وقوع الزلزال الذي عرفته عدة أقاليم بالمملكة. وفي سياق زخم التضامن الوطني، أقامت المديرية العامة للأمن الوطني بتحناوت، التابعة لإقليم الحوز، وحدتين متنقلتين لإعداد الطعام، متخصصتين في تحضير الخبز، مجهزتين بمعدات عصرية. وتهدف هذه المبادرة، المندرجة في […]readmore
خلية للدعم النفسي بالمستشفى الميداني للقوات المسلحة الملكية بأسني لمساعدة
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 16:13
لم يخلف الزلزال الذي شهدته عدة مناطق بالمملكة قبل أسبوع، خسائر في الأرواح وأضرارا مادية جسيمة فحسب، ولكنه ترك أيضا ندوبا في قلوب ونفوس سكان المناطق المتضررة. ولكون مواكبة الساكنة تشكل مرحلة حاسمة في مسار الصمود وإعادة البناء، فقد تم إنشاء العديد من خلايا الدعم النفسي بالمناطق المتضررة من الزلزال من أجل مساعدة الأشخاص الذين […]readmore
إنقاذ 5 رعاة كانوا محاصرين جراء الزلزال في منطقة جبلية
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 14:50
تمكنت السلطات المحلية والقوات المسلحة الملكية والدرك الملكي، من إنقاذ خمسة رعاة كانوا محاصرين في منطقة جبلية شاسعة بين أقاليم الحوز وتارودانت وشيشاوة. وأفادت القناة الثانية (دوزيم ) في نشرتها الزوالية اليوم السبت، بأنه تم تحديد مكان وجود هؤلاء الرعاة بعد عمليات تمشيط وبحث استغرقت 48 ساعة، وسط تضاريس وعرة، من خلال الاستعانة بطائرة بدون […]readmore
زلزال الحوز: تأمين إيواء نزيلات دار الطالبة إمغران بجماعة توندوت
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 13:39
بعد تصدع جدران دار الطالبة “إمغران” الواقعة بالجماعة الترابية توندوت، جراء الزلزال الذي ضرب المنطقة في ثامن شتنبر الجاري، تم نصب خيمة كبيرة لإيواء النزيلات في ظروف آمنة وسليمة. وتم تجهيز هذه الخيمة، التي نصبتها سلطات عمالة الإقليم بجوار هذه المنشأة الاجتماعية لإيواء 186 نزيلة ينحدرن من أسر معوزة بجماعتي إمي نولاون وتوندوت، بالأسرة والأغطية […]readmore
قافلة طبية لفائدة المتضررين من الزلزال بجماعة خزامة إقليم ورزازات
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 12:57
نظمت المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بإقليم ورزازات، أمس الجمعة بالجماعة الترابية خزامة، قافلة طبية متعددة التخصصات، استهدفت المتضررين من الزلزال الذي ضرب المنطقة يوم 8 شتنبر الجاري. ويأتي تنظيم هذه القافلة الطبية، في إطار الجهود التي تبذلها وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، من أجل تعبئة كافة الوسائل […]readmore
إعادة فتح جميع المسالك الطرقية في وجه حركة السير بإقليم
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 12:09
قال المدير الإقليمي للتجهيز والنقل واللوجستيك والماء بتارودانت، عبد الرحمان بنموسى، إن الجهود التي بذلتها المديرية الإقليمية وباقي المتدخلين، قد كللت باعادة فتح جميع المحاور الطرقية التي عرفت انهيارات صخرية بسبب الزلزال الذي ضرب المنطقة. وأوضح في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن المديرية قامت بفتح جميع الطرق المصنفة بالإقليم، وعددها ستة طرق إقليمية وطريق […]readmore
سطات: توقيف سائق مركبة يشتبه في استيلائه على مواد استهلاكية
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 15:59
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة سطات، مساء أمس الخميس، من توقيف سائق مركبة نفعية يشتبه في تورطه في محاولة للاستيلاء على كمية من المواد الاستهلاكية المقدمة في إطار الدعم التضامني لضحايا الزلزال. وذكر مصدر أمني أن مصالح الأمن الوطني كانت قد تفاعلت بسرعة وجدية كبيرة مع بلاغ تقدم به سائق سيارة أجرة، أوضح […]readmore
الهلال الأحمر المغربي يواصل تدخلاته الميدانية بإقليم تارودانت لمساعدة المتضررين
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 15:57
تواصل الفرق التابعة لمنظمة الهلال الأحمر المغربي، عملياتها الميدانية على مستوى إقليم تارودانت، من أجل تقديم المساعدة والخدمات الإسعافية للأشخاص المتضررين من الزلزال. وفي هذا الإطار، بادر الفرع المحلي للهلال الأحمر المغربي بتارودانت، إلى تعبئة كافة موارده البشرية واللوجستية والتي تعمل ميدانيا إلى جانب السلطات العمومية، من أجل تقديم الإسعافات الأولية والدعم النفسي للساكنة المتضررة […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تقيم وحدة طبية متنقلة لفائدة المتضررين
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 15:11
في إطار جهودها الرامية لمواكبة ودعم الأشخاص المتضررين من زلزال الحوز، أقامت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، أمس الخميس، بجماعة أداسيل التابعة لإقليم شيشاوة، وحدة طبية متنقلة لتقديم العلاجات الضرورية للمتضررين. وتهدف هذه المبادرة، التي تنضاف إلى المبادرات المتعددة التي قامت بها المؤسسة في المناطق المتضررة، إلى الاستجابة للحاجيات المستعجلة، في مجال الخدمات الصحية، لسكان هذه […]readmore
زلزال الحوز: المصالح الصحية بأكادير تعمل جاهدة لتقديم كل أشكال
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 13:31
قال المندوب الإقليمي للصحة والحماية الاجتماعية بأكادير إداوتنان، خالد الريفي، إن المصالح الصحية بأكادير تعمل جاهدة لتقديم كل أشكال الدعم لضحايا الزلزال الذي ضرب عدة أقاليم بالمملكة. وأضاف في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أنه تماشيا مع التوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وتحت إشراف وبتنسيق مع الوزارة الوصية، تم إحداث لجنة تتبع على […]readmore
تأجيل انعقاد ملتقى الأعمال المغربي الليبي بطنجة إلى نونبر المقبل
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 11:03
أعلنت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة عن تأجيل انعقاد “ملتقى الأعمال المغربي-الليبي” إلى شهر نونبر المقبل بطنجة. وأوضحت الغرفة الجهوية، في بلاغ صحافي، أن ملتقى الأعمال المغربي الليبي، المنظم بمبادرة منها بشراكة مع الاتحاد العام لغرف التجارة والصناعة والزراعة الليبي ومجلس أصحاب الأعمال الليبي، والذي كان مقررا انعقاده خلال الفترة الممتدة من 20 إلى […]readmore
---- regions - Page 44 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 09:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، نزول أمطار وتسجيل رعد محلي بالسفوح الجنوبية الشرقية للأطلس، والأطلس الكبير والمتوسط ، وغرب الواجهة المتوسطية والمنطقة الشرقية. كما سيكون الطقس حارا نوعا ما بأقصى جنوب المملكة. وسيتم تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بالمنطقة الشرقية للبلاد والأطلسين الكبير والمتوسط والسواحل الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما […]readmore
تسليم هبات ملكية للشرفاء الأدارسة بفاس وعدد من الزوايا بصفرو
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 20:53
أشرفت بعثة من الحجابة الملكية، اليوم الخميس، على تسليم هبات ملكية لفائدة الشرفاء الأدارسة وأسر محتاجة بالمدينة، وذلك بمناسبة الموسم الديني لمولاي إدريس الأزهر، مؤسس العاصمة الروحية للمملكة. كما أشرفت اللجنة، التي ترأسها محمد سعد الدين سميج، مكلف بمهمة بالحجابة الملكية، على توزيع هبة ملكية تشمل نظارات طبية على تلاميذ يتامى أو ينتمون لأسر معوزة. […]readmore
أمن تمارة يوقف ثلاثة أشخاص للإشتباه في استلائهم على مواد
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 16:43
فتحت فرقة الشرطة القضائية بمدينة تمارة بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، صباح اليوم الخميس، وذلك للتحقق من الأفعال الإجرامية المنسوبة لثلاثة أشخاص، وهم سائق شاحنة ومساعده ومالك محل للبقالة، والذين يشتبه في تورطهم في خيانة الأمانة والاستيلاء على مواد غذائية واستهلاكية تم تجميعها في إطار المبادرات التضامنية لدعم ضحايا الزلزال. وأوضح مصدر أمني […]readmore
الراشيدية: توقيف شخص يشتبه في نشره محتوى يزعم فيه التوجه
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 15:39
تمكنت عناصر المصلحة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة الرشيدية، منتصف نهار اليوم الخميس، من توقيف طالب في أحد المعاهد الجامعية، يبلغ من العمر 20 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في نشر محتوى تحريضي يهدد فيه بارتكاب أفعال جنسية. وذكرت المديرية العامة للأمن الوطني، في بلاغ ، أن مصالح اليقظة المعلوماتية التابعة للأمن الوطني كانت قد رصدت […]readmore
جماعة ثلاث نيعقوب: قافلة طبية متعددة التخصصات لإنقاذ الجرحى
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 15:29
شرعت قافلة طبية متعددة التخصصات، اعتبارا من أول أمس الثلاثاء، في تقديم الإسعافات والرعاية الطبية لساكنة الجماعة القروية ثلاث نيعقوب، الواقعة قرب مركز الزلزال الذي شهده إقليم الحوز، وذلك بمبادرة من مجموعة من المهنيين في المجال الصحي. وتقدم هذه القافلة، التي تضم حوالي ثلاثين طبيبا متطوعا من مختلف التخصصات، خدمات طبية في طب المستعجلات، وطب […]readmore
وزارة التجهيز والماء تنفند شائعات تضرر بعض سدود إقليم الحوز
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 13:11
نفت وزارة التجهيز والماء تضرر بعض السدود بإقليم الحوز جراء الزلزال الذي شهدته عدة مناطق بالمملكة، يوم الجمعة الماضي، لا سيما سدود لالا تاكركوست، ويعقوب المنصور، وأبو العباس السبتي، مؤكدة أن السدود المذكورة توجد في حالة جيدة وتضطلع بوظائفها بشكل عادي. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، اليوم الخميس، أنه “على إثر تداول بعض الأخبار، عبر […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 98 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 11:06
علم لدى مصدر عسكري، أن وحدة تابعة للبحرية الملكية اعترضت، أمس الأربعاء في عرض ساحل الداخلة، قاربا كان يقل 98 مرشحا سنغاليا للهجرة غير الشرعية، بينهم امرأتان. وأوضح المصدر ذاته أن هذا القارب انطلق من السواحل السنغالية، مضيفا أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم تلقوا العلاجات الضرورية قبل أن يتم تسليمهم إلى مصالح الدرك الملكي للقيام […]readmore
أمن أنفا: توقيف شخص للاشتباه في تورطه في تعريض سيدة
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 22:33
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن أنفا بمدينة الدار البيضاء بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الأربعاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 24 سنة، من ذوي السوابق القضائية في قضايا المخدرات والسرقة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بتعريض سيدة مسنة لاعتداء جنسي مقرون بالسرقة بالعنف. وذكر بلاغ […]readmore
الطريق الوطنية رقم 7 بين تحناوت وتارودانت مقطوعة في وجه
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 19:39
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن الطريق الوطنية رقم 7 الرابطة بين تحناوت وتارودانت مقطوعة في وجه مرور العربات الثقيلة والشاحنات عند النقطة الكيلومترية رقم 284 على مستوى دواري “تا مسولت” و”أيت يوبا” التابعين لجماعة تزي نتاست بإقليم تارودانت، وذلك نتيجة الأضرار البليغة التي لحقت بقارعة الطريق جراء الزلزال مما جعلها ضيقة ولا تتحمل عبور هذا […]readmore
في أسني، الالتفاتة الملكية بلسم للقلوب
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 19:35
يعكس المستشفى العسكري الميداني (الطبي- الجراحي) الذي تمت إقامته بمنطقة أسني تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، حجم التعبئة اللوجستية الكبيرة لفائدة الساكنة المتضررة من الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز. ويقدم المستشفى الذي دخل حيز الخدمة في ظرف زمني يقل عن ثلاثة أيام، خدمات علاجية للمصابين المنحدرين من مختلف الدواوير بالإقليم.وتعد هذه الالتفاتة […]readmore
المؤسسة الوطنية للمتاحف تعمل على إعادة فتح المتاحف المتضررة بمراكش
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 19:06
تبذل المؤسسة الوطنية للمتاحف، منذ السبت الماضي، مجهودات كبيرة لإعادة افتتاح متحفي دار الباشا ودار سي سعيد بمراكش، اللذين تعرضا لأضرار عديدة إثر الزلزال الذي هز عدة أقاليم بالمملكة. وفي هذا السياق، قام رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف، مهدي قطبي، بزيارة ميدانية إلى المدنية الحمراء للاطلاع على مستوى تقدم أشغال تأمين مباني هذين المتحفين الموجودين بالمدينة […]readmore
جمع أزيد من 1700 كيس دم بجهة الشرق لفائدة ضحايا
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 18:52
تم جمع ما مجموعه 1731 كيس دم بجهة الشرق، وذلك منذ انطلاق حملة للتبرع بالدم، السبت الماضي، إثر النداء الذي تم توجيهه من أجل التبرع بهذه المادة الحيوية تضامنا مع ضحايا الزلزال الأليم الذي ضرب، مؤخرا، بعض المناطق بالمملكة. وبمعدل أكثر من 400 كيس دم في اليوم، لم تدخر جهة الشرق جهدا في المساهمة في […]readmore
مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة 2023: تأجيل الدورة ال 27
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 18:50
أعلنت مؤسسة روح فاس عن تأجيل، إلى موعد لاحق، الدورة ال27 من مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة، التي كانت مقررة خلال الفترة ما بين 15 و 23 شتنبر الجاري، وذلك في سياق الحداد الوطني إثر زلزال الحوز. وأفاد منظمو المهرجان، في بلاغ، أنه “أمام المأساة التي تواجهها بلادنا، تعبر مؤسسة روح فاس ورئيسها وجميع الفنانين […]readmore
سلطات محلية تنفي ادعاءات سقوط مروحية بتراب إقليم أزيلال
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 16:24
أفادت السلطات المحلية بإقليم أزيلال أن الأخبار المتداولة على مواقع التواصل الاجتماعي التي تد عي سقوط مروحية بتراب الإقليم زائفة ولا أساس لها من الصحة. وأكد المصدر ذاته، أن الصورة المنشورة تتعلق بحادث سابق وقع في بلد آخر. ودعت السلطات المحلية المواطنين إلى عدم الانسياق وراء الشائعات والمعلومات المغلوطة التي من شأنها بث الرعب في […]readmore
فتح الطريق المؤدية إلى إيغيل بؤرة الزلزال وتيسر تدفق الإمدادات
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 16:12
كللت الجهود المضنية التي بذلتها مختلف السطات منذ وقوع زلزال الحوز بفتح الطريق المؤدية إلى “إيغيل” المنطقة الأكثر تضررا من هذه الكارثة الطبيعية التي ضربت المنطقة. ويعد هذا المقطع الطرقي شريانا رئيسيا لإيصال مختلف أشكال الدعم للساكنة المتضررة والتي تم تأمينها بواسطة المروحيات التابعة للقوات المسلحة الملكية في ظل تعذر الوصول إلى المنطقة برا. ومنذ […]readmore
الحسيمة: توقيف 17 مرشحا للهجرة غير المشروعة
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 14:39
على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، تمكنت عناصر الشرطة بالأمن الجهوي بالحسيمة، في الساعات الأولى من فجر اليوم الأربعاء، من إجهاض عملية للهجرة غير المشروعة عبر المسالك البحرية وتوقيف 17 مرشحا للهجرة. وأوضح مصدر أمني أنه تم إحباط هذه العملية على مستوى الشريط الساحلي بمدينة الحسيمة، حيث أسفرت الأبحاث والتحريات […]readmore
المستشفى العسكري بأسني يقدم العلاجات للجرحى في مختلف التخصصات الطبية
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 14:27
يقدم المستشفى الطبي- الجراحي العسكري الميداني، الذي تمت إقامته أول أمس الاثنين بجماعة أسني القروية، طبقا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، العلاجات للجرحى المنحدرين من المناطق المتضررة من زلزال الحوز. وقال الطبيب الرئيس للمستشفى، الطبيب العقيد يوسف قاموس، في تصريح للصحافة، إنه “يتم تقديم […]readmore
المصالح الصحية بسوس ماسة معبأة بالكامل لتلبية احتياجات المتضررين من
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 13:47
أكدت المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بسوس ماسة، أن جميع مصالحها معبأة بالكامل لتلبية احتياجات المتضررين من الزلزال الذي ضرب عدة مناطق من المملكة. وأوضحت المديرية في بلاغ لها، أنه تماشيا مع التوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وتحت إشراف وبتنسيق مع وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، عملت المديرية الجهوية على تعبئة شاملة لجميع المراكز […]readmore
---- regions - Page 45 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس حارا نسبيا بأقصى كل من الجنوب والجنوب-الشرقي للبلاد. وستتشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية أو أمطار جد خفيفة ومحلية بالسهول الشمالية والوسطى. كما سيلاحظ نزول زخات رعدية ومحلية فوق كل من مرتفعات الأطلس المتوسط، والمنطقة الشرقية وشمال السفوح الجنوبية-الشرقية. وسيتم تسجيل هبات رياح قوية […]readmore
إقليم تارودانت: القوات المسلحة الملكية تقيم مستشفى طبي جراحي ميداني
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 18:25
على إثر الزلزال الذي ضرب منطقة الحوز، وبتعليمات سامية من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، أقامت القوات المسلحة الملكية، بشكل مستعجل، مستشفى طبي جراحي ميداني بجماعة تافنكولت (إقليم تارودانت). وينضاف هذا المستشفى متعدد الاختصاصات، الذي عبأ فرق طبية مكونة من أطباء وممريضين ومساعدين إجتماعيين تابعين للقوات […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تحدث مستودعا مركزيا بمراكش لتجميع المساعدات
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 14:52
أحدثت مؤسسة محمد الخامس للتضامن مستودعا مركزيا بمراكش مخصصا لتجميع المساعدات الموجهة لضحايا زلزال الحوز وذلك على غرار مراكز مماثلة أحدثتها المؤسسة في مناطق أخرى من المملكة. وتتولى فرق عمل تمثل مختلف شركاء المؤسسة، على مدار اليوم، استقبال وفرز وإعداد شحنات المساعدات العينية الموجهة للمناطق المتضررة بما فيها تلك التي يقدمها المواطنون وفعاليات المجتمع المدني […]readmore
إقليم الحوز يضمد جراحه بفضل انتشار لوجستيكي كبير
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 13:41
أحيى المد التضامني الأصيل، الذي طفا على السطح مباشرة بعد الزلزال الذي ضرب منطقة الحوز، الأمل لدى ساكنة القرى المتضررة، والتي هرعت نحوها فرق الإغاثة وفي الوقت نفسه وسائل لوجستية ضخمة. ففي الجماعة القروية ثلاث نيعقوب، وهي إحدى المناطق الأكثر تضررا من الزلزال، بذلت فرق البحث والإنقاذ جهودا حثيثة يوم السبت الماضي لمساعدة الأشخاص المنكوبين. […]readmore
طقس الثلاثاء.. أجواء حارة بعموم مناطق المملكة
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 08:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس حارا نسبيا بأقصى الجنوب – الشرقي، وجنوب البلاد. وستتشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية أو أمطار جد خفيفة ومحلية بالسهول الشمالية والوسطى. وستكون الأجواء أحيانا غائمة بكل من المنطقة الشرقية، وشرق الريف ومرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط. وسيلاحظ تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما، فضلا عن […]readmore
إقليم تارودانت: مؤسسة التعاون الوطني تتعبأ من أجل تقديم المساعدة
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 13:16
تعبأت مصالح التعاون الوطني اليوم الإثنين بإقليم تارودانت، بشكل كبير من أجل تقديم المساعدة لضحايا الزلزال الذي ضرب الجمعة الماضي العديد من أقاليم المملكة. وتأتي هذه العملية، تحت إشراف وزارة التضامن والادماج الاجتماعي والاسرة وبتنسيق مع التعاون الوطني، ووكالة التنمية الإجتماعية، تكريسا لقيم التضامن والتآخي والتآزر التي ينهجها التعاون الوطني، وفي إطار المساعدة الإجتماعية المقدمة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 08:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يظل الطقس حارا نسبيا بأقصى كل من الجنوب والجنوب – الشرقي للبلاد. وستتشكل كتل ضبابية محلية بالسهول الشمالية والوسطى وكذا بشمال المنطقة الشرقية. وستكون الأجواء أحيانا غائمة بكل من شرق الريف، والأطلس المتوسط وأقصى جنوب البلاد. وسيلاحظ تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما ومصحوبة بتناثر الغبار […]readmore
زلزال الحوز.. تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، عبد الوافي لفتيت يترأس
Maroc24
10 شتنبر 2023 - 19:36
تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، ترأس وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، زوال اليوم الأحد، اجتماعين بعمالتي إقليم الحوز وإقليم تارودانت، بحضور عمال الأقاليم الأكثر تضررا من الهزة الأرضية، بالإضافة إلى ممثلي المصالح الأمنية والمصالح الخارجية ومنتخبين بالأقاليم المعنية. وذكر الوزير، في كلمة ألقاها بهذه المناسبة، بالتعليمات الملكية السامية لاحتواء آثار هذه الفاجعة والتخفيف من تداعياتها، مشيرا […]readmore
قوافل محملة بمساعدات غذائية ولوجستية تغادر جهة الشمال نحو المناطق
Maroc24
10 شتنبر 2023 - 18:11
بدأت عدة شاحنات وعربات نفعية في مغادرة مختلف مدن جهة طنجة تطوان الحسيمة متجهة نحو الأقاليم المنكوبة جراء الزلزال الذي ضرب عدة مناطق من المملكة المغربية يوم 8 شتنبر الماضي. وأطلقت فعاليات مدنية مبادرات تطوعية لجمع وإيصال مساعدات تضم مياه ومواد غذائية مصنعة وغير مصنعة ومواد شبه طبية (كراسي متحركة، ضمادات، معقمات..)، ومواد تنظيف وتطهير، […]readmore
زلزال المغرب: السلطات المحلية بأزيلال تعمل جاهدة على تقديم الدعم
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 21:42
تواصل السلطات المحلية والقوات العمومية بإقليم أزيلال جهودها من أجل تقديم الدعم للمتضررين، وإزالة الأنقاض الناجمة عن الزلزال الذي ضرب، مساء أمس الجمعة، عدة مناطق بالمملكة . وفي هذا السياق، تعبأ رجال وأعوان السلطة، وعناصر الوقاية المدنية والقوات المساعدة والأمن الوطني والدرك الملكي، بهدف تقديم المساعدة للعائلات المتضررة، وجرد المباني المهددة بالانهيار. وبحس كبير من […]readmore
زلزال الحوز: تعبئة كبيرة للأطقم الطبية والصحية بمراكش لإسعاف المصابين
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 19:08
تسود حالة من التعبئة الكبيرة في صفوف الأطقم الطبية والصحية على مستوى المراكز الصحية والاستشفائية بمدينة مراكش، لاستقبال وتقديم الإسعافات الضرورية للمصابين جراء الزلزال الذي ضرب ، مساء أمس الجمعة ، إقليم الحوز ، واستشعره سكان عدد من مدن المملكة. فعلى مستوى المركز الاستشفائي الجامعي محمد السادس بالمدينة الحمراء ، تجند كافة العاملين بهذه البنية […]readmore
زلزال الحوز: توافد كبير على مراكز تحاقن بالدم بالدار البيضاء
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 16:37
توجه عدد كبير من المواطنين والمواطنات منذ الساعة السابعة صباحا من يوم السبت صوب المركز الجهوي لتحاقن الدم بالدار البيضاء، وذلك من أجل التبرع بالدم إثر الزلزال الذي ضرب مساء أمس الجمعة عددا من مناطق البلاد. وهكذا هب العديد من المواطنين والمواطنات، الذين اصطفوا في طابور كبير أمام المركز في انتظار دورهم، كي يتبرعوا بالدم […]readmore
المندوبية الإقليمية للصحة بالرشيدية تطلق نداء للتبرع بالدم إثر الزلزال
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 15:45
أطلقت المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بالرشيدية، اليوم السبت، نداء للتبرع بالدم إثر الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز ومناطق أخرى من المملكة مساء أمس الجمعة. ودعت المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بالرشيدية، في بلاغ لها، جميع المواطنين إلى التوجه بشكل مكثف، ابتداء من الساعات الأولى من اليوم السبت، إلى الأماكن التي تم تخصيصها للتبرع بدمائهم”. […]readmore
ساكنة طنجة وضواحيها تقبل بكثافة على التبرع بالدم لفائدة ضحايا
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 14:55
يعرف المركز الجهوي لتحاقن الدم بطنجة، منذ صباح اليوم السبت، إقبالا كبيرا من قبل ساكنة مدينة البوغاز وضواحيها على التبرع بالدم لفائدة ضحايا الزلزال، الذي ضرب عدة أقاليم من المغرب قبل منتصف ليلة أمس الجمعة. ولوحظ تقاطر أعداد كبيرة من المواطنين، نساء ورجالا من مختلف الأعمار، على مركز تحاقن الدم بشارع المسيرة الخضراء للتبرع بهذه […]readmore
تارودانت: تسخير تجهيزات طبية مهمة لمساعدة المتضررين من الزلزال
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 14:36
تم تسخير تجهيزات طبية مهمة في تارودانت، أحد الأقاليم المتضررة من زلزال أمس الجمعة، وذلك بهدف إسعاف المصابين وتقديم المساعدة للسكان المتضررين، حسب ما تمت معاينته بعين المكان. وقال مدير المركز الاستشفائي المختار السوسي، عبد الفتاح محب، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن هذه البنية الصحية استقبلت إلى غاية الحادية عشرة من صباح اليوم […]readmore
زلزال الحوز.. توافد أعداد كبيرة من المواطنين على مركز تحاقن
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 11:02
توافدت أعداد كبيرة من المواطنين صباح اليوم السبت على المركز الجهوي لتحاقن الدم بمراكش وذلك استجابة لنداء وجهه المركز ليلا للتبرع لصالح المتضررين من الزلزال الذي سجل ليلة الجمعة السبت. وكان المركز قد أعلن فور تسجيل الهزة الأرضية عن تعبئة كافة الموارد البشرية واللوجستيكية لاستقبال المتبرعين في أفضل الظروف لتقديم المساعدة للضحايا. وفي هذا السياق، […]readmore
زلزال الحوز .. انطلاق عملية إيصال المساعدات للمناطق المتضررة
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 08:42
انطلقت عملية إيصال المساعدات إلى المناطق المتضررة من الزلزال الذي ضرب، مساء أمس الجمعة إقليم الحوز، والذي بلغت قوته 7 درجات على مقياس ريشتر، مباشرة بعد وقوع هذه الهزة التي شعرت بها العديد من مدن المملكة. وعلم في عين المكان أنه تم، في مستودع الوقاية المدنية بالعرجات (سلا)، تعبئة سبع شاحنات محملة بالأغطية وأسرة المخيمات […]readmore
زلزال الحوز: تعبئة كبيرة بالمركز الجهوي لتحاقن الدم بمراكش لاستقبال
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 06:48
أعلن المركز الجهوي لتحاقن الدم بمراكش عن تعبئة كافة الموارد البشرية واللوجستيكية لاستقبال المتبرعين في أفضل الظروف الممكنة لتقديم المساعدة لضحايا الزلزال الذي ضرب مساء أمس الجمعة منطقة الحوز. وأفاد مسؤول بهذا المركز، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، بأنه ” وجهنا نداء عاجلا لمجموع المواطنين، وخاصة بمدينة مراكش، للتبرع بالدم لتقديم يد المساعدة للجرحى […]readmore
---- regions - Page 46 ----
تعبئة قوية في تارودانت لتقديم المساعدة للمتضررين من الزلزال
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 05:52
تعبأت السلطات المحلية والوقاية المدنية والقوات العمومية في إقليم تارودانت، على إثر الزلزال، الذي ضرب مساء أمس الجمعة إقليم الحوز، وبلغت قوته 7 درجات على مقياس ريشتر، واستشعرته العديد من مدن المملكة، من أجل إنقاذ وتقديم يد المساعدة للمتضررين. وعلم بعين المكان أنه تم تسخير جميع الموارد البشرية واللوجستيكية بغية مساعدة السكان المتضررين من هذه […]readmore
تعبئة عفوية لساكنة مراكش لتقديم يد المساعدة للمتضررين من الهزة
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 04:59
على إثر الزلزال الذي ضرب مساء أمس الجمعة جهة مراكش – آسفي، والذي بلغت قوته 7 درجات على سلم ريشتر، واستشعره سكان عدد من مدن المملكة، تعبأت ساكنة مراكش بشكل عفوي من أجل تقديم يد المساعدة للأشخاص المتضررين، إلى جانب السلطات المحلية، والوقاية المدنية، والمصالح الأمنية التي لم تدخر جهدا سواء على المستوى البشري أو […]readmore
المركز الجهوي لتحاقن الدم بمراكش يوجه نداء للتبرع بالدم على
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 04:49
وجه المركز الجهوي لتحاقن الدم بمراكش نداء من أجل التبرع بالدم على إثر الزلزال الذي ضرب مساء أمس الجمعة جهة مراكش – آسفي واستشعره سكان عدد من مدن المملكة. ودعا مركز تحاقن الدم كافة المواطنين للتوجه بكثافة ابتداء من الساعات الأولى من اليوم السبت نحو المركز قصد التبرع بالدم. وقد تم تسجيل تعبئة كبيرة على […]readmore
مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة والجامعة الدولية بالرباط يوقعان مذكرة
Maroc24
8 شتنبر 2023 - 17:19
وقعت كل من مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة (FM6SS) والجامعة الدولية بالرباط (UIR)، مؤخرا، مذكرة تفاهم من أجل توحيد جهودهما ومواكبة التنمية التي يعرفها قطاع الصحة. وأبرز بلاغ مشترك أن الطرفين يهدفان بموجب مذكرة التفاهم هذه، إطلاق دراسة حول الإمكانيات المختلفة لإرساء شراكة استراتيجية من أجل تنفيذ رؤيتهما المشتركة. وأوضح المصدر ذاته أن الدراسة ستهم […]readmore
المدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان تفتتح مسلكا جديدا في علوم
Maroc24
8 شتنبر 2023 - 15:20
أعلنت المدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان عن افتتاح مسلك جديد في علوم البيانات والذكاء الاصطناعي. وأوضح بلاغ للمدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية أن المدرسة تعتبر أول مؤسسة عليا تابعة لجامعة عبد المالك السعدي تفتتح مسلكا أكاديميا يتناول علوم البيانات الصخمة والذكاء الاصطناعي. وأبرز بلاغ للمؤسسة أن اعتماد المسلك الجديد يعكس الإيمان الراسخ بأن التعليم العالي والتكوين […]readmore
الطائفة اليهودية المغربية تحتفي بهيلولة الحاخام حاييم بينتو بالصويرة
Maroc24
8 شتنبر 2023 - 13:07
التأم حوالي 2000 من أفراد الطائفة اليهودية المغربية من شتى أنحاء العالم ، مساء أمس الخميس بالصويرة ، للاحتفاء وعلى مدى أربعة أيام بهيلولة الحاخام حاييم بينتو وهي حدث ديني ينعقد كل سنة بمدينة الرياح . ويشكل هذا الموسم الديني فضاء للالتقاء واللقاءات الحميمية بين أفراد الطائفة اليهودية المغربية المقيمين عبر أرجاء العالم ، ومناسبة […]readmore
الوكالة الدولية للنظام القياسي الدولي لترقيم الكتب تعقد جمعها العام
Maroc24
8 شتنبر 2023 - 12:56
تحتضن المكتبة الوطنية للمملكة المغربية يومي 12 و13 شتنبر الجاري، الجمع العام السنوي للوكالة الدولية للنظام القياسي الدولي لترقيم الكتب، بمشاركة ممثلين من أكثر من 100 دولة. ويعد هذا الجمع العام فرصة للمهنيين لتسليط الضوء على معايير النشر والإصدار ومناقشة تطور القطاع الثقافي وصناعة الكتاب. كما سيسمح هذا الحدث الثقافي واسع النطاق أيضا لوكالات الترقيم […]readmore
المؤتمر الدولي العاشر حول المنتزهات الجيولوجية لليونسكو: افتتاح الأشغال بمراكش
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 20:34
افتُتحت اليوم الخميس بمراكش ، أشغال المؤتمر الدولي العاشر حول المنتزهات الجيولوجية لليونسكو ، بمشاركة خبراء دوليين ومسؤولين حكوميين وباحثين وعلماء وممثلين عن حوالي 195 منتزها جيولوجيا حول العالم. وتجتمع في هذا الملتقى الدولي الكبير ، الذي يُنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس إلى غاية 11 شتنبر والمقام بمبادرة من الشبكة العالمية […]readmore
الدارالبيضاء: توقيف قاصرين يشتبه تورطهما في عملية سرقة موضوع شريط
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 18:01
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بمنطقة أمن الفداء مرس السلطان بمدينة الدار البيضاء صباح اليوم الخميس ، من توقيف قاصرين يبلغان من العمر 15 و 16 سنة، يشتبه في تورطهما في عملية سرقة تحت التهديد باستعمال السلاح الأبيض كانت موضوع شريط فيديو نشر على مواقع التواصل الاجتماعي. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيهما كانا قد أقدما، […]readmore
جامعة عبد المالك السعدي تحرك مسطرة المتابعة القانونية لاختراق منصة
Maroc24
6 شتنبر 2023 - 11:20
أعلنت جامعة عبد المالك السعدي عن تحريك مسطرة المتابعة القانونية اللازمة لمواجهة جريمة اختراق منصة الترشيح لسلك الماستر. وأبرزت جامعة عبد المالك السعدي، في بلاغ صحافي، بأن “اختراق منصة رقمية تعود لمؤسسة عمومية تقدم خدمات عمومية للمرتفقين من أبناء الوطن العزيز، تعبر جريمة إلكترونية يعاقب عليها القانون المغربي”، مؤكدة أنها “قامت بتحريك مسطرة المتابعة القانونية […]readmore
السكوري يعطي من جهة طنجة-تطوان-الحسيمة الانطلاقة الرسمية للسنة التكوينية الجديدة
Maroc24
5 شتنبر 2023 - 21:39
أشرف وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الثلاثاء بتطوان وطنجة، على إعطاء الانطلاقة الرسمية للسنة التكوينية الجديدة 2023-2024 بمختلف مؤسسات التكوين المهني بالمملكة. بهذه المناسبة، قام السيد السكوري بزيارة ميدانية لعدد من مؤسسات التكوين المهني بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، ويتعلق الأمر بمعهد التكوين المهني في صناعة السيارات (IFMIA) ومعهد التكوين في مهن الطاقات […]readmore
المؤتمر الدولي العاشر حول المنتزهات الجيولوجية: 195 منتزها جيولوجيا لليونسكو
Maroc24
5 شتنبر 2023 - 15:04
تفتتح مدن بني ملال وأزيلال ومراكش أنشطتها الثقافية والعلمية والرياضية برسم سنة 2023-2024 باستضافة أشغال المؤتمر الدولي العاشر حول المنتزهات الجيولوجية العالمية لليونسكو. ويجتمع في هذا الملتقى الدولي الكبير، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس من 04 إلى 11 شتنبر والمنظم بمبادرة من مجلس جهة بني ملال-خنيفرة وجمعية جيوبارك مكون، حوالي […]readmore
إكتشاف غير مسبوق لنوعين جديدين من الديناصورات بخريبكة
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 18:17
اكتشف علماء حفريات مغاربة وأجانب، مؤخرا، في جماعة أولاد عبدون بخريبكة، نوعين جديدين من الديناصورات غير معروفين إلى حد الآن في الوسط العلمي. وذكر فريق الباحثين ، في مقال نشر مؤخرا بمجلة ” Cretaceous Research ، أن هذه الديناصورات، التي يرجح أن لها علاقة أبناء عمومة مع تي ريكس (T-Rex)، تعد جزء من عائلة أبليسوريد […]readmore
مطار وجدة – أنجاد يوضح بخصوص اضطراب في برنامج الرحلات
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 15:26
أكد المكتب الوطني للمطارات، أنه لم يتم تسجيل أي اضطراب في برنامج الرحلات الجوية بمطار وجدة – أنجاد، ولم يتم إلغاء أي رحلة جوية لحدود الساعة. وقال المكتب، في بيان، اليوم الاثنين، إنه “على إثر التساقطات المطرية الغزيرة التي عرفتها الجهة الشرقية، ليلة السبت الأحد، لا سيما مدينة وجدة ونواحيها، وتسببت في حدوث فياضانات وسيول، […]readmore
الموسم الدراسي 2023-2024 ينطلق بالمؤسسات التعليمية بالمملكة
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 14:16
على غرار باقي المدن المغربية، وتحت شعار، “من أجل مدرسة ذات جودة للجميع”، انطلق اليوم الاثنين بالرباط، الموسم الدراسي 2023-2024 بكافة المؤسسات التعليمية، بزخم قوي من حيث التدابير والبرامج الرامية إلى دعم تنزيل خارطة الطريق 2022-2026. وفي هذا الإطار، فتحت مدرسة الفقيه محمد الغازي النموذجية، التي تعتمد على التمييز الإيجابي للأطفال من خلال توفير الولوجيات […]readmore
الدار البيضاء: توقيف سائق دراجة نارية يشتبه في ارتكابه لحادثة
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 13:11
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن الدار البيضاء، صباح اليوم الاثنين، من توقيف سائق دراجة نارية، يبلغ من العمر 25 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في عدم الامتثال والتسبب في حادثة سير مميتة نتيجة السياقة في وضعية غير ملائمة، والتي كان ضحيتها ضابط أمن ممتاز أثناء مزاولته لمهامه. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن دورية […]readmore
1.77 مليار درهم لتأهيل البنية التحتية بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة بين 2023
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 12:54
تم تخصيص اعتمادات مالية تقدر بمليار و 775 مليون درهم لتنفيذ المشاريع الطرقية وتأهيل البنية التحتية بجهة الشمال ،المدرجة في إطار العقد البرنامج بين الدولة وجهة طنجة تطوان الحسيمة 2023 – 2027. وتشكل المشاريع المبرمجة في هذا الصدد موضوع اتفاقية بين وزارة التجهيز والماء ومجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة، والتي صادق عليها مجلس الجهة بالإجماع […]readmore
معبر باب سبتة: ضبط 40 كلغ من مخدر الشيرا وإحباط
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 12:14
تمكنت عناصر الجمارك والأمن الوطني بمعبر باب سبتة، خلال 24 ساعة الماضية، من حجز 40 كلغ من مخدر الشيرا ومن إحباط تهريب مبالغ مالية مهمة بالعملة الصعبة. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك والأمن الوطني بمنطقة مراقبة السيارات المغادرة بمعبر باب سبتة تمكنت، في الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، من حجز 40 كلغ من […]readmore
---- regions - Page 47 ----
ضبط كمية كبيرة من مخدر بوفا وعقاقير مخدرة بمعبر باب
Maroc24
2 شتنبر 2023 - 10:11
أسفرت عملية أمنية مشتركة بين مصالح الأمن الوطني والجمارك بمعبر باب سبتة، في ساعة متأخرة من مساء أمس الجمعة ، عن إجهاض محاولة تهريب شحنات كبيرة من مخدري “الإكستازي” و”البوفا” نحو المغرب. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن هذه العملية مكنت من ضبط سائق سيارة نفعية، وهو مواطن مغربي برفقة زوجته الاسبانية، مباشرة بعد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
2 شتنبر 2023 - 08:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس ممطر وعاصفي فوق المنطقة الشرقية، والأطلس المتوسط وكذا شرق كل من مناطق الريف، والساحل المتوسطي والسايس. كما يرتقب نزول أمطار أخرى ضعيفة ومتفرقة فوق الأطلس الكبير، والسهول الشمالية والوسطى، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما فوق مناطق سوس والأطلس الصغير […]readmore
فاطمة الزهراء عمور: محطة السعيدية سيكون لها دور هام في
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 21:00
قالت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الجمعة بالناظور، إن محطة السعيدية، “سيكون لها دور محوري في التنمية السياحية بجهة الشرق بأكملها، وفقا لخارطة الطريق للسياحة”. وأبرزت السيدة عمور، خلال لقاء خصص لتقديم خارطة الطريق الجديدة لقطاع السياحة (2023 – 2026)، بحضور، على الخصوص، والي جهة الشرق عامل عمالة وجدة […]readmore
إرتفاع عدد السياح ب 18 في المائة في الصويرة
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 19:30
بلغ عدد السياح على مستوى مؤسسات الإيواء المصنفة بالصويرة خلال الأشهر السبعة الأولى من السنة الجارية 148 ألف و657، أي بارتفاع بنسبة 18 في المائة مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019 (125 ألف و986). وبحسب معطيات للمندوبية الإقليمية للسياحة بالصويرة، سجلت ليالي المبيت أيضا ارتفاعا بنسبة 21 في المائة متم شهر يوليوز الماضي مقارنة بنفس […]readmore
النيابة العامة بوجدة تفتح تحقيقا قضائيا حول حادث في عرض
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 15:49
أفاد مصدر قضائي لوكالة المغرب العربي للأنباء، بأن النيابة العامة بوجدة أمرت، يوم 29 غشت المنصرم، بفتح تحقيق بناء على تصريحات أحد الأشخاص الذي أكد أنه كان رفقة أربعة شباب آخرين ضحية حادث عنيف في عرض البحر. وأضاف المصدر نفسه أنه يعتقد أن الأشخاص الخمسة، الذين كانوا على متن دراجات مائية (جيت سكي) ضلوا سبيلهم […]readmore
أمن البيضاء يحبط محاولة للتهريب الدولي عبر المسالك البحرية لحوالي
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 15:28
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن الدار البيضاء، بتنسيق مع فرقة الشرطة القضائية بمنطقة سيدي البرنوصي، في الساعات الأولى من فجر اليوم الجمعة، من إحباط محاولة للتهريب الدولي للمخدرات عبر المسالك البحرية وحجز طن و863 كيلوغرام من مخدر الشيرا. وأوضحت المديرية العامة للأمن الوطني، في بلاغ بهذا الخصوص، أن هذه العملية ، التي تم […]readmore
إحباط محاولة تهريب كمية من المخدرات عبر معبر باب سبتة
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 10:19
أحبطت عناصر الجمارك والأمن بموقع باب سبتة ، اليوم الخميس ،محاولة تهريب كمية من مخدر الشيرا . وأوضح مصدر جمركي أنه تم خلال عملية مراقبة روتينية مشتركة بين عناصر الجمارك والأمن ، من ضبط وحجز 17.4 كلغ من مخدر الشيرا على شكل صفائح كانت مخبأة بعناية داخل خزان وقود سيارة من نوع “مرسيديس أو 220” […]readmore
تازة: أزيد من 3700 طفل وشاب إستفاد من البرنامج الوطني
Maroc24
31 غشت 2023 - 13:01
استفاد حوالي 3750 طفل وشاب، على مستوى إقليم تازة، من البرنامج الوطني للتخييم، برسم سنة 2023. وأفاد المدير الإقليمي لوزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الشباب، عبد القادر الحمداني، بأن نحو 3749 شاب وشابة استفادوا من البرنامج الوطني للتخييم ضمن مراحله الخمسة، حيث بلغ عدد المستفيدين من المرحلة الأولى 512 شخصا، والمرحلة الثانية 899 شخصا، […]readmore
مرحبا 2023: حوالي 14 ألف من مغاربة العالم غادروا عبر
Maroc24
31 غشت 2023 - 10:58
غادر حوالي 14 ألف من مغاربة العالم البلاد عبر بوابة مطار الشريف الإدريسي الدولي بالحسيمة ، وذلك خلال مرحلة العودة من عملية مرحبا 2023 . و أفاد مدير مطار الشريف الإدريسي الدولي بالحسيمة مختار الدهراوي ، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء ، أنه غادر نحو 13 ألف و78 من مغاربة العالم نحو بلدان الإقامة […]readmore
دعم متواصل لمشاريع شباب سيدي سليمان تحت اطار المبادرة الوطنية
Maroc24
30 غشت 2023 - 19:58
شكلت “منصة الشباب” فرصة مواتية لشباب إقليم سيدي سليمان ، الباحثين عن الخبرة في مجال الابتكار، لتجسيد مشاريعهم بفضل دعم ومواكبة المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، باعتبارها مرکزا متخصصا يمكّن الشباب من امتلاك المؤهلات اللازمة لولوج سوق الشغل وتحقيق الإدماج الاقتصادي لشباب المنطقة. وتعتبر المنصة، المنجزة في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، برسم المرحلة الثالثة (2019 […]readmore
فاس: توقيف شخص يشتبه تورطه في ارتكاب عملية سرقة تحت
Maroc24
30 غشت 2023 - 18:36
تمكنت عناصر الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة فاس، بناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الأربعاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 31 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في ارتكاب سرقة تحت التهديد باستعمال السلاح الأبيض من داخل وكالتين لتحويل الأموال. وأوضحت المديرية العامة للأمن الوطني، في بلاغ بهذا الخصوص، […]readmore
أمن مكناس يوقف مهاجرا مغربيا موضوع أمر دولي لتورطه في
Maroc24
30 غشت 2023 - 16:20
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مكناس، بناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الأربعاء ، من توقيف مواطن مغربي مقيم بفرنسا، يبلغ من العمر 57 سنة، يشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية الفرنسية لتورطه في ارتكاب جريمة قتل عمد بفرنسا، كما يشتبه في تورطه […]readmore
تنصيب رجال السلطة الجدد المعينين بعمالة مقاطعة عين الشق بالدار
Maroc24
30 غشت 2023 - 15:52
جرى اليوم الأربعاء بالدار البيضاء تنصيب رجال السلطة الجدد الذين تم تعيينهم في إطار الحركة الانتقالية الأخيرة التي نظمتها المصالح المركزية بوزارة الداخلية. وتم تنظيم حفل التنصيب برئاسة عامل مقاطعة عين الشق منير حمو، وبحضور ممثلي السلطة المحلية والهيئة القضائية ورؤساء المصالح الخارجية والمنتخبين المحليين ورؤساء المصالح الأمنية وممثلي الهيئات السياسية والنقابية وفعاليات المجتمع المدني. […]readmore
منصة الشباب بسيدي قاسم: فضاء واعد للشباب حاملي المشاريع لتحقيق
Maroc24
29 غشت 2023 - 23:01
تشكل منصة الشباب بسيدي قاسم، المنجزة في إطار البرنامج الثالث للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية المتعلق بتحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب برسم 2019-2023، فضاءََ واعدا للشباب حاملي المشاريع لتحقيق استقلالهم الذاتي. ويعتبر هذا الفضاء، الذي رأى النور في فبراير 2020، حاضنة للمشاريع وأرضية خصبة لتطوير ومواكبة المقاولين وحاملي المشاريع وتعزيز اندماجهم في دائرة الاقتصاد المحلي. فمنذ […]readmore
تسليم هبة ملكية لشرفاء زاوية سيدي أحمد أوموسى بتزنيت
Maroc24
29 غشت 2023 - 18:41
جرى، اليوم الثلاثاء، تسليم هبة ملكية لشرفاء زاوية سيدي أحمد أوموسى، وذلك بمناسبة إقامة الموسم الديني لهذا الولي الصالح دفين تازروالت بالجماعة الترابية سيدي أحمد أوموسى (دائرة أنزي)، التابعة لإقليم تزنيت. وأشرف وفد عن الحجابة الملكية، بحضور عامل إقليم تزنيت، حسن خليل، ورئيس المجلس العلمي المحلي وعدد من الشخصيات، على زيارة ضريح الولي الصالح وتسليم […]readmore
الصويرة تحطم جميع الأرقام من حيث عدد الزوار خلال صيف
Maroc24
29 غشت 2023 - 17:58
حطمت مدينة الصويرة جميع الأرقام وسجلت خلال صيف 2023 ” رقما تاريخيا ” وغير مسبوق من حيث عدد زوارها . وذكر بلاغ لجماعة الصويرة أن صيف 2023 سيبقى محفور ا في تاريخ الصويرة ، مضيفا أنه “عادة مدينة الرياح يتضاعف سكانها في شهر غشت لكن بعد تحطيم كل الأرقام هذا العام بتحقيق رقم غير مسبوق […]readmore
أمن الرباط يوقف مواطنا إفريقيا في وضعية إقامة غير قانونية
Maroc24
29 غشت 2023 - 17:33
تمكنت عناصر الأمن الوطني، اليوم الثلاثاء، من توقيف مواطن إفريقي بمدينة الرباط، للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالقتل العمد المتبوع بالسرقة كانت ضحيتها مواطنة تنحدر من إحدى دول إفريقيا جنوب الصحراء. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أن عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بالرباط، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب […]readmore
تدفق الأمتار المكعبة الأولى من مياه نهر سبو بحوض أبي
Maroc24
29 غشت 2023 - 14:55
أفادت وزارة التجهيز والماء بأن الأمتار المكعبة الأولى من مياه حوض سبو وصلت، أمس الإثنين، إلى حوض أبي رقراق، وذلك في إطار إنجاز الشطر الاستعجالي لمشروع ربط حوض سبو بحوض أبي رقراق. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا المشروع الضخم يأتي انسجاما مع التوجيهات الملكية السامية الواردة بالخطاب الملكي لـ14 أكتوبر 2022 بمناسبة افتتاح […]readmore
---- regions - Page 48 ----
تسليم هبة ملكية لشرفاء زاوية سيدي أحمد أوموسى بتزنيت
Maroc24
29 غشت 2023 - 18:41
جرى، اليوم الثلاثاء، تسليم هبة ملكية لشرفاء زاوية سيدي أحمد أوموسى، وذلك بمناسبة إقامة الموسم الديني لهذا الولي الصالح دفين تازروالت بالجماعة الترابية سيدي أحمد أوموسى (دائرة أنزي)، التابعة لإقليم تزنيت. وأشرف وفد عن الحجابة الملكية، بحضور عامل إقليم تزنيت، حسن خليل، ورئيس المجلس العلمي المحلي وعدد من الشخصيات، على زيارة ضريح الولي الصالح وتسليم […]readmore
الصويرة تحطم جميع الأرقام من حيث عدد الزوار خلال صيف
Maroc24
29 غشت 2023 - 17:58
حطمت مدينة الصويرة جميع الأرقام وسجلت خلال صيف 2023 ” رقما تاريخيا ” وغير مسبوق من حيث عدد زوارها . وذكر بلاغ لجماعة الصويرة أن صيف 2023 سيبقى محفور ا في تاريخ الصويرة ، مضيفا أنه “عادة مدينة الرياح يتضاعف سكانها في شهر غشت لكن بعد تحطيم كل الأرقام هذا العام بتحقيق رقم غير مسبوق […]readmore
أمن الرباط يوقف مواطنا إفريقيا في وضعية إقامة غير قانونية
Maroc24
29 غشت 2023 - 17:33
تمكنت عناصر الأمن الوطني، اليوم الثلاثاء، من توقيف مواطن إفريقي بمدينة الرباط، للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالقتل العمد المتبوع بالسرقة كانت ضحيتها مواطنة تنحدر من إحدى دول إفريقيا جنوب الصحراء. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أن عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بالرباط، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب […]readmore
تدفق الأمتار المكعبة الأولى من مياه نهر سبو بحوض أبي
Maroc24
29 غشت 2023 - 14:55
أفادت وزارة التجهيز والماء بأن الأمتار المكعبة الأولى من مياه حوض سبو وصلت، أمس الإثنين، إلى حوض أبي رقراق، وذلك في إطار إنجاز الشطر الاستعجالي لمشروع ربط حوض سبو بحوض أبي رقراق. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا المشروع الضخم يأتي انسجاما مع التوجيهات الملكية السامية الواردة بالخطاب الملكي لـ14 أكتوبر 2022 بمناسبة افتتاح […]readmore
كلية العلوم والتقنيات بالحسيمة تفتتح مسالك جديدة
Maroc24
29 غشت 2023 - 14:21
أعلنت كلية العلوم والتقنيات بالحسيمة عن فتح مسالك جديدة تواكب تقدم العلوم ذات الاختصاص. وأشارت بلاغ للكلية ، التابعة لجامعة عبد المالك السعدي ، الى أنه جرى اعتماد مسالك جديدة ستفعل مع بداية العام الدراسي 2023-2024 ، تهم تخصصات في مجال العلوم والتكنولوجيات المعنية بها المؤسسة الجامعية ، من ضمنها تخصص التشفير وأمن الحاسوب على […]readmore
شغب ديربي الشرق يسفر عن توقيف 21 شخصا
Maroc24
28 غشت 2023 - 17:15
أفادت المديرية العامة للأمن الوطني أن العمليات الأمنية التي باشرتها مصالح المنطقة الإقليمية للأمن بمدينة بركان على خلفية أعمال الشغب التي أعقبت مباراة كرة القدم التي جمعت بين فريقي نهضة بركان ومولودية وجدة، مساء أمس الأحد، أسفرت عن توقيف 21 شخصا من بينهم 17 قاصرا. ووفق بلاغ للمديرية، فقد تم توقيف المشتبه فيهم خلال العمليات […]readmore
مندوبية السجون تنفي ما تم نشره على لسان زوجة أحد
Maroc24
28 غشت 2023 - 11:14
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج أن ما تم نشره ببعض المواقع الالكترونية على لسان زوجة السجين (ب.ف)، المرحل من السجن المحلي رأس الماء بفاس إلى السجن المحلي بوجدة، ” لا أساس له من الصحة”. وأفادت المندوبية العامة، في بيان توضيحي، بأن ” المعني بالأمر استفاد من مجموعة من الفحوصات الطبية داخل وخارج السجن […]readmore
باب سبتة: إحباط محاولة تهريب 65 كلغ من مخدر الشيرا
Maroc24
27 غشت 2023 - 21:15
جرى اليوم الأحد على مستوى موقع باب سبتة ، خلال عملية مشتركة بين عناصر الجمارك والأمن ،إحباط محاولة تهريب 65 كيلوغراما من مخدر الشيرا. وأوضح المصدر أنه جرى خلال عملية مراقبة روتينية مشتركة بين عناصر الجمارك ورجال الأمن ، ضبط وحجز 65 كلغ من مخدر الشيرا كانت مخبأة بعناية داخل قارورة للغاز موضوعة داخل صندوق […]readmore
شفشاون: خبراء يوصون بتخصيص دورات تكوينية للشباب في محور التنشيط
Maroc24
27 غشت 2023 - 19:10
أوصى المشاركون قي يوم تحسيسي حول العرض الاستثماري بجهة طنجة تطوان الحسيمة بضرورة تخصيص دورات تكوينية للشباب في محور التنشيط السياحي . و أبرزت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة ، خلال اللقاء الذي تناول العرض الجهوي وآليات التحفيز ودعم الاستثمار وريادة الأعمال وشارك فيه المركز الجهوي للاستثمار ، أهمية الفرص الاستثمارية التي […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الإثنين بالمملكة المغربية
Maroc24
27 غشت 2023 - 12:05
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الإثنين، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 19……….33 – بوعرفة 22……..33 – الحسيمة 22…..32 – تطوان 19……….31 – سبتة المحتلة 19…..29 – مليلية المحتلة 20….32 – طنجة 21………31 – القنيطرة 18…..30 – الرباط 18……..28 – الدار البيضاء […]readmore
إنطلاق تشغيل مشروع التزويد بالماء الشروب عبر تحلية مياه البحر
Maroc24
26 غشت 2023 - 15:37
أفادت وزارة التجهيز والماء بأنه سيتم سنة 2023 على صعيد إنتاج الماء الشروب، تأمين 10 ملايين متر مكعب من مياه التحلية لمدينة آسفي و30 مليون متر مكعب لمدينة الجديدة، وذلك تفعيلا لمذكرة تفاهم وعقد امتياز بين الحكومة ومجموعة المكتب الشريف للفوسفاط لتزويد آسفي والجديدة والمراكز المجاورة بالماء الصالح للشرب عبر تحلية مياه البحر، تم توقيعها […]readmore
السياقة الإستعراضية وعدم الامتثال تؤديان إلى اعتقال شخصين بطنجة
Maroc24
26 غشت 2023 - 15:14
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن طنجة، يومه السبت 26 غشت الجاري، من توقيف شخصين يحملان الجنسية الفرنسية، أحدهما من أصل مغربي والثاني من أصل جزائري، وذلك للاشتباه في تورطهما في عدم الامتثال والسياقة الاستعراضية بشكل يهدد سلامة مستعملي الطريق وإهانة موظف عمومي أثناء مزاولته لمهامه. وكان المشتبه فيهما يستعملان سيارة مسجلة بالخارج، للقيام بسياقة استعراضية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
26 غشت 2023 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية اليوم السبت عامة باستمرار طقس حار بالسهول الداخلية، ومنطقة الريف، وشمال المنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي، وداخل الأقاليم الجنوبية. ويرتقب أيضا تساقط قطرات مطرية أو زخات رعدية محلية بمناطق الأطلس الكبير. وستتشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية بالمناطق الساحلية، مع تناثر حبات من الرمال جنوب المنطقة الشرقية […]readmore
باب سبتة: حجز 58 كلغ من مخدر الشيرا
Maroc24
25 غشت 2023 - 12:39
أفاد مصدر جمركي ، اليوم الجمعة ، أنه تم خلال عملية مراقبة لعناصر الجمارك على مستوى معبر باب سبتة ، ضبط و حجز 58 كيلوغراما من مخدر الشيرا. وأوضح المصدر أنه جرى خلال عملية مراقبة روتينية مشتركة بين عناصر الجمارك ورجال الأمن ، ضبط وحجز كمية المخدرات على شكل أقراص كانت مخبأة بعناية بخزان و […]readmore
معرض جماعي مغربي أمريكي لاتيني بمتحف التصوير الفوتوغرافي بالرباط
Maroc24
24 غشت 2023 - 20:29
يعتزم فنانون مغاربة ومن أمريكا اللاتينية عرض أعمالهم ابتداء من 3 أكتوبر المقبل بالمتحف الوطني للتصوير الفوتوغرافي بالرباط، في إطار المشروع الثقافي المتجول “بينالسور” الذي أطلقته الجامعة الأرجنتينية “تريس دي فيبريرو”. وسيلتئم في هذا المعرض الجماعي للصور ومقاطع الفيديو، الذي ينظم تحت عنوان “بين الزمان والمكان”، 14 فنانا من المغرب والأرجنتين والشيلي والبيرو والمكسيك والبرازيل […]readmore
توقيف خمسة أشخاص بكل من طانطان والمهدية يشتبه ارتباطهم بشبكات
Maroc24
24 غشت 2023 - 18:00
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بكل من طانطان ومنطقة المهدية بضواحي القنيطرة، اليوم الخميس، من توقيف خمسة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكات إجرامية تنشط في تنظيم الهجرة غير المشروعة والاتجار بالبشر، وذلك في إطار العمليات الأمنية التي تباشرها مصالح الأمن الوطني لمكافحة ظاهرة الهجرة غير الشرعية. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيهم خلال عمليتين […]readmore
تاونات: الجهود متواصلة لإخماد حريقين بالغابة المخزنية ورغة العليا وورغة
Maroc24
24 غشت 2023 - 15:21
تواصل، اليوم الخميس، فرق التدخل الأرضي للوكالة الوطنية للمياه والغابات، والوقاية المدنية، والدرك الملكي والقوات المساعدة، والسلطات المحلية مدعومة بالقوات المسلحة الملكية، وعمال برنامج أوراش والساكنة المحلية وبطائرتين من نوع “كنادير” تابعتين للقوات الملكية الجوية، جهودها من أجل تطويق حريقين اندلعا بكل من الغابة المخزنية بورغة العليا والغابة المخزنية ورغة الوسطى. وأوضح ياسين العايدي المدير […]readmore
إنزكان أيت ملول: تدشين وإطلاق مشاريع تنموية بعدد من الجماعات
Maroc24
23 غشت 2023 - 16:31
تم، أول أمس الإثنين، بكل من الجماعتين الترابيتين القليعة والتمسية (عمالة إنزكان أيت ملول)، تدشين وإطلاق عدة مشاريع تنموية، وذلك في إطار الاحتفالات المخلدة للذكرى السبعين لثورة الملك والشعب، والذكرى الستين لعيد الشباب المجيد. وهكذا، قام عامل عمالة إنزكان أيت ملول، إسماعيل أبو الحقوق، والوفد المرافق له، بإعطاء انطلاقة إنجاز أربعة ملاعب للقرب بحي تلعينت […]readmore
---- regions - Page 49 ----
جامعة محمد السادس التقنية تطلق الدورة الصيفية لبرنامج المرأة في
Maroc24
22 غشت 2023 - 18:16
تم، اليوم الثلاثاء بجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية بالرباط، إطلاق الدورة الصيفية لبرنامج “المرأة في التكنولوجيا والذكاء الاصطناعي”، المنعقدة ما بين 22 غشت الجاري و03 شتنبر المقبل، لفائدة النساء الإفريقيات. وتهدف هذه المبادرة، التي تم تطويرها بالتعاون بين مؤسسة المكتب الشريف للفوسفاط ومركز “حركة الذكاء الاصطناعي” بجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، وبدعم من […]readmore
إقليم وزان: إنجاز مشاريع مهيكلة بقيمة 215 مليون درهم
Maroc24
22 غشت 2023 - 15:50
خصص على مستوى إقليم وزان غلاف مالي بقيمة 215 مليون درهم لمشاريع مهيكلة ،منها ما أنجز ومنها ما هو في طور الإنجاز أو انطلقت الأشغال بها ، وذلك بهدف تحقيق العدالة المجالية والتنمية المتوازنة والمستدامة . ويتعلق الأمر بورش تهيئة المحور الرئيسي لإقليم وزان، الذي تم إنجازه من طرف مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، بشراكة مع المجلس […]readmore
طنجة: توقيف ثلاثة أشخاص للاشتباه بتورطهم في قضية السرقة تحت
Maroc24
22 غشت 2023 - 13:33
أوقفت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن طنجة، صباح اليوم الثلاثاء 22 غشت الجاري، ثلاثة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 22 و32 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالسرقة تحت التهديد بالسلاح الأبيض وباستعمال ناقلة ذات محرك. وقد أسفرت الأبحاث والتحريات المنجزة عن توقيف المشتبه فيهم بأحد المداشر بضواحي […]readmore
إنزكان: تدشين وإعطاء انطلاقة مشاريع تنموية تخليدا لذكرى ثورة الملك
Maroc24
22 غشت 2023 - 13:10
تم، أول أمس الأحد،، بكل من الجماعتين الترابيتين إنزكان والدشيرة، تدشين وإطلاق عدة مشاريع تنموية، وذلك في إطار الاحتفالات المخلدة للذكرى السبعين لثورة الملك والشعب، والذكرى الستين لعيد الشباب المجيد. وتتوخى هذه المشاريع، والتي أشرف على إعطاء انطلاقتها عامل عمالة إنزكان أيت ملول، إسماعيل أبو الحقوق، الاستجابة لحاجيات المواطنين والتحسين من نوعية حياتهم اقتصاديا واجتماعيا […]readmore
البحرية الملكية تساعد 190 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
22 غشت 2023 - 11:52
علم لدى مصدر عسكري أن وحدات للبحرية الملكية وعناصر مكلفة بمراقبة الساحل اعترضت، اليوم الثلاثاء، في المياه الإقليمية جنوب المملكة ما بين طانطان والداخلة قواربا كانت تقل ما مجموعه 190 مرشحا للهجرة غير الشرعية، من بينهم 11 امرأة، ينحدرون جميعهم من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وأضاف المصدر نفسه أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم، تلقوا الإسعافات […]readmore
إقليم تارودانت: تدشين وإعطاء انطلاقة عدد من المشاريع التنموية
Maroc24
21 غشت 2023 - 17:44
تعززت البنية التحتية لجماعة أولاد برحيل (إقليم تارودانت) بتدشين وإعطاء انطلاقة أشغال عدد من المشاريع التنموية ذات الطابع الاجتماعي والرياضي والتعليمي، منها مشاريع منجزة وأخرى أعطيت انطلاقتها. وبهذه المناسبة، قام الكاتب العام لعمالة إقليم تارودانت، عبد الحميد نجيم، والوفد المرافق له، بإعطاء انطلاقة مشروع تهيئة الأحياء ناقصة التجهيز بجماعة أولاد برحيل (طرق وأزقة الأحياء). ويهدف […]readmore
معبر باب سبتة: إحباط محاولة تهريب كمية من مخدر الشيرا
Maroc24
21 غشت 2023 - 16:51
تمكنت عناصر الجمارك والشرطة ، اليوم الاثنين بمعبر باب سبتة ، من إحباط محاولة تهريب كمية من مخدر الشيرا . وأفاد مصدر جمركي أنه تم خلال عملية مشتركة بين عناصر الجمارك والأمن ، في الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين على مستوى معبر باب سبتة ، ضبط و حجز 16 كيلوغراما من مخدر الشيرا. وأوضح […]readmore
جرسيف.. أنشطة متنوعة تخليدا لذكرى ثورة الملك والشعب وعيد الشباب
Maroc24
21 غشت 2023 - 14:22
جرى، أمس الأحد، بجرسيف، تنظيم أنشطة متنوعة، بمناسبة الاحتفال بالذكرى الـ70 لثورة الملك والشعب وعيد الشباب. وهكذا، أشرف عامل إقليم جرسيف، حسن بن الماحي، بحضور، على الخصوص، رؤساء مصالح خارجية وأمنية، ومنتخبين، على توزيع 429 من رؤوس الماعز لفائدة مربي الماشية بالإقليم، بتكلفة مالية بلغت 798 ألف درهم، وكذا 1700 خلية نحل لمربي النحل، بتكلفة […]readmore
تازة.. إعطاء انطلاقة أشغال بناء وتجهيز مركز الأمل للأشخاص ذوي
Maroc24
21 غشت 2023 - 14:17
أعطيت الأحد بتازة انطلاقة أشغال بناء وتجهيز مركز الأمل للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة، وذلك بمناسبة الذكرى 70 لثورة الملك والشعب والذكرى 60 لميلاد صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وهكذا، أشرف عامل الإقليم مصطفى المعزة مرفوقا بشخصيات مدنية وعسكرية على إعطاء انطلاقة إنجاز هذا المشروع الذي يأتي في إطار شراكة بين اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية ووزارة […]readmore
عيد الشباب 2023: القوات الملكية الجوية تنظم استعراضات جوية غدا
Maroc24
20 غشت 2023 - 17:49
تخليدا للذكرى 60 لميلاد صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، تنظم القوات الملكية الجوية احتفاء بهذه المناسبة السعيدة، استعراضات جوية، غدا الإثنين على مشارف مدينة الحسيمة. وأوضح بلاغ لأركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، أن الفرقة المرموقة “المسيرة الخضراء” للطيران الاستعراضي التابعة للقوات الملكية الجوية […]readmore
الداخلة: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 75 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
18 غشت 2023 - 12:26
علم لدى مصدر عسكري أن دورية لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية اعترضت، أمس الخميس في عرض ساحل الداخلة، قاربا كان يقل 75 مرشحا للهجرة غير الشرعية، يحملون جميعهم الجنسية السنغالية. وأوضح المصدر ذاته، أن القارب انطلق يوم 12 غشت الجاري من السواحل السنغالية في اتجاه إسبانيا. وأضاف أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم تلقوا الإسعافات الأولية، […]readmore
مهرجان خطابي تخليدا للذكرى الـ70 لانتفاضة 17 غشت بتافوغالت
Maroc24
17 غشت 2023 - 20:08
نظمت المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير ببركان، أمس الأربعاء، مهرجانا خطابيا ولقاء تواصليا مع أسرة قدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير احتفالا بالذكرى 70 لانتفاضة 17 غشت 1953 بتافوغالت بإقليم بركان، وذلك في سياق تخليد الذكرى 70 لثورة الملك والشعب. وبهذه المناسبة، أشاد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير مصطفى لكثيري، في كلمة […]readmore
تنصيب نساء ورجال السلطة الجدد بعمالة طنجة أصيلة
Maroc24
17 غشت 2023 - 15:31
تم اليوم الخميس بمقر ولاية جهة طنجة تطوان الحسيمة تنظيم مراسيم تنصيب رجال ونساء السلطة الجدد على مستوى عمالة طنجة -أصيلة ،على إثر الحركة الانتقالية التي باشرتها مصالح وزارة الداخلية في صفوف نساء ورجال السلطة بتعليمات ملكية سامية بمختلف عمالات وأقاليم المملكة . وفي كلمة بالمناسبة ، أبرز والي جهة طنجة تطوان الحسيمة وعامل عمالة […]readmore
تازة: السيطرة بالكامل على حريق غابة مغراوة
Maroc24
17 غشت 2023 - 09:33
أكد المدير الإقليمي للوكالة الوطنية للمياه والغابات، مراد الصفدي، أنه تمت السيطرة بالكامل على حريق غابة مغراوة (إقليم تازة)، الأربعاء، بعد ستة أيام من الجهود المكثفة. وقال الصفدي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن هذا الحريق الذي تم الإعلان عنه يوم الجمعة الماضي اجتاح 790 هكتارا من الغابات في مغراوة الواقعة في المنطقة المعروفة […]readmore
أمن طنجة: توقيف شخص يشتبه في تورطه في قضية عنف
Maroc24
16 غشت 2023 - 22:39
تمكنت عناصر الشرطة بمنطقة أمن طنجة المدينة، مساء اليوم الأربعاء 16 غشت الجاري، من توقيف شخص يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بالعنف وتعمد ارتكاب حادثة سير بخسائر مادية مع جنحة الفرار. وكان المشتبه فيه قد أقدم على ارتكاب حادثة سير عمدية باستعمال سيارة رباعية الدفع صباح اليوم الأربعاء، حيث ألحق خسائر مادية بدراجة نارية […]readmore
الصويرة: إرتفاع عدد السياح بنسبة 14 في المائة خلال 2023
Maroc24
16 غشت 2023 - 19:36
بلغ عدد السياح على مستوى المؤسسات المصنفة بالصويرة خلال الأشهر الستة الأولى من السنة الجارية، 122 ألف و581، أي بزيادة 14 في المائة، مقارنة بنفس الفترة من 2019 (107 آلاف و603). وأوضحت معطيات للمندوبية الإقليمية للسياحة بالصويرة ، زيادة ليالي المبيت بنسبة 18 في المائة خلال النصف الأول من 2023، مقارنة بالفترة نفسها من 2019، […]readmore
عدد المقاولات المحدثة بجهة كلميم وادنون بلغ 423 مقاولة
Maroc24
16 غشت 2023 - 14:52
أفاد المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية، بأن عدد المقاولات الجديدة التي تم إحداثها على مستوى جهة كلميم وادنون، خلال الستة أشهر الأولى من سنة 2023، بلغ 423 مقاولة. وأوضحت لوحة القيادة العامة للمكتب، أن هذه المقاولات تتوزع بين الأشخاص الاعتباريين بما مجموعه 142 مقاولة، والأشخاص الذاتيين ب 281 مقاولة، مشيرة إلى أن مجموع هذه المقاولات […]readmore
أمن طنجة: توقيف شاب وفتاة للاشتباه في تورطهما في قضية
Maroc24
15 غشت 2023 - 20:27
تمكنت عناصر الفرقة السياحية لولاية امن طنجة زوال اليوم من توقيف شاب وفتاة في العشرينات من العمر وذلك للاشتباه في تورطهما في قضية تتعلق بترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وقد جرى توقيف المعنيين بالامر على مستوى شارع محمد السادس ،حيث اسفرت عملية تفتيشيهما عن ضبط لدى الفتاة ما مجموعه 238قرص مهلوس من نوع ريفوتريل فيما تم […]readmore
---- regions - Page 50 ----
تنصيب رجال السلطة الجدد بإقليم الفحص أنجرة
Maroc24
15 غشت 2023 - 16:36
ترأس عامل إقليم الفحص أنجرة عبد الخالق المرزوقي، اليوم الثلاثاء، بمقر العمالة ، مراسيم تنصيب رجال السلطة الملتحقين بالإدارة الترابية على إثر الحركة الانتقالية التي باشرتها مصالح وزارة الداخلية في صفوف رجال السلطة بتعليمات ملكية سامية بمختلف عمالات وأقاليم المملكة. وحضر مراسيم التنصيب رؤساء وأعضاء المجالس المنتخبة الإقليمية والمحلية ورؤساء المصالح الخارجية وشخصيات عسكرية ومدنية […]readmore
الداخلة: تدشين وإعطاء انطلاقة مشاريع تنموية بمناسبة ذكرى استرجاع إقليم
Maroc24
15 غشت 2023 - 09:25
تعززت البنيات التحتية بمدينة الداخلة بتدشين وإعطاء انطلاقة عدد من المشاريع التنموية، بمناسبة تخليد الذكرى الرابعة والأربعين لاسترجاع إقليم وادي الذهب. وهكذا، قام والي جهة الداخلة – وادي الذهب عامل إقليم وادي الذهب، لمين بنعمر، أمس الاثنين، مرفوقا برؤساء عدد من المجالس الترابية والمصالح الخارجية والمنتخبين والسلطات المحلية، بتدشين وإعطاء انطلاقة سلسلة من المشاريع المبرمجة […]readmore
مصطفى الكثيري: استرجاع إقليم وادي الذهب، ملحمة بطولية في مسيرة
Maroc24
14 غشت 2023 - 22:09
أكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، مصطفى الكثيري، اليوم الاثنين بالداخلة، أن استرجاع إقليم وادي الذهب يعد ملحمة بطولية في مسيرة النضال من أجل استكمال الاستقلال الوطني وتحقيق الوحدة الترابية. وأوضح السيد الكثيري، خلال مهرجان خطابي نظمته النيابة الجهوية للمندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير احتفاء بالذكرى الـ 44 لاسترجاع إقليم وادي […]readmore
تازة: تطويق حريق غابة مغراوة بنسبة 65 في المائة
Maroc24
14 غشت 2023 - 15:10
أكد المدير الإقليمي للوكالة الوطنية للمياه والغابات، مراد الصفدي، اليوم الاثنين، أنه تم تطويق الحريق الذي اندلع يوم الجمعة الماضي بغابة مغراوة في إقليم تازة بنسبة 65 في المائة، مشيرا إلى أن فرق التدخل لا تزال معبأة لإخماد هذا الحريق الغابوي. وأوضح السيد الصفدي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن “الوضع هادئ صباح اليوم […]readmore
التحقيق في وفاة شرطي داخل مسكنه باستعمال سلاحه الوظيفي
Maroc24
14 غشت 2023 - 09:59
فتحت ولاية أمن الرباط بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، بعد منتصف ليلة الأحد 13 غشت 2023، وذلك لتحديد الظروف والملابسات المحيطة بمعاينة جثة شرطي داخل مسكنه وهي تحمل عيارا ناريا من سلاحه الوظيفي. وحسب المعلومات الأولية للبحث، فقد توصلت مصالح الأمن بالرباط ببلاغ من أسرة الهالك، وهو برتبة ضابط شرطة يعمل بالأمن الإقليمي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
14 غشت 2023 - 08:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار إلى محليا جد حار بكل من سوس وداخل الأقاليم الجنوبية والسهول الداخلية الشمالية والوسطى، ومنطقة السايس و الجنوب-الشرقي. ويرتقب نزول قطرات مطرية متفرقة وبروز رعد فوق مرتفعات الأطلس المتوسط ونواحيه الغربية المجاورة والريف وهضاب الفوسفاط، في حين ستكون الأجواء غائمة […]readmore
تازة: الجهود تتواصل لتطويق حريق غابة مغراوة
Maroc24
13 غشت 2023 - 17:24
تواصل، اليوم الأحد، فرق التدخل الميداني للوكالة الوطنية للمياه والغابات، والوقاية المدنية، والدرك الملكي والقوات المساعدة، مدعومة بوحدات عسكرية تابعة للحامية العسكرية بتازة التدخل ومكافحة حرائق الغابات وبطائرتين من نوع “كنادير ” تابعتين للقوات الملكية الجوية من أجل تطويق الحريق الذي اندلع ليلة أول أمس الجمعة بغابة مغراوة بالمنطقة المسماة جامع بويعلى وبولبيب. وأفادت الوكالة […]readmore
إقليم مديونة: مصرع عاملين خلال إنجاز أشغال شبكة التطهير السائل
Maroc24
13 غشت 2023 - 17:01
أفادت السلطات المحلية بإقليم مديونة أن عاملين بشركة للأشغال، يبلغان من العمر على التوالي 48 و20 سنة، لقيا مصرعهما، اليوم الأحد، غرقا واختناقا، حينما كانا بصدد إنجاز أشغال شبكة التطهير السائل بتجزئة كائنة بالجماعة الترابية سيدي حجاج واد حصار التابعة للإقليم. وفور إشعارها بالحادث، يضيف المصدر ذاته، تدخلت السلطات المحلية ومصالح الدرك الملكي والوقاية المدنية […]readmore
اعتراض قارب في ساحل الداخلة على متنه 130 مرشحا سنغاليا
Maroc24
13 غشت 2023 - 13:27
علم لدى مصدر عسكري أن عناصر وحدة لمراقبة الساحل اعترضت، أمس السبت على مستوى ساحل مدينة الداخلة، قاربا جانحا كان على متنه 130 مرشحا سنغاليا للهجرة غير الشرعية، بينهم امرأة. وأشار المصدر ذاته إلى أن القارب انطلق من منطقة فاس بوي بالقرب من مدينة تيي بالسنغال متوجها إلى جزر الكناري. وأضاف أنه تم تسليم الأشخاص […]readmore
المخيم الصيفي ال14 لفائدة الأطفال المقدسيين ينطلق بطنجة
Maroc24
12 غشت 2023 - 15:23
بدأ، أمس الجمعة بطنجة، برنامج الدورة الرابعة عشرة للمخيم الصيفي لفائدة الأطفال المقدسيين، المنظمة من 10 إلى 26 غشت الجاري، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس لجنة القدس. وبدأ برنامج الدورة بعقد جلسة تعارف، حضرها مدير وكالة بيت مال القدس الشريف، محمد سالم الشرقاوي، وتميزت بالإعلان عن المجموعات الموضوعاتية لإشاعة قيم “الوحدة […]readmore
تحويط حريق غابة كاب سبارتيل بنسبة تناهز 85 في المائة
Maroc24
12 غشت 2023 - 07:30
أكد رئيس المركز الوطني لتدبير المخاطر المناخية بالوكالة الوطنية للمياه والغابات، فؤاد العسالي، مساء الجمعة، أنه تم تحويط الحريق الذي اندلع بغابة كاب سبارتيل بطنجة بنسبة تناهز 85 في المائة. وقال المسؤول، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء وقناتها الإخبارية M24، إن “العمل الجبار الذي قامت به فرق التدخل، برا وجوا، أعطى أكله حيث تم […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 67 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
11 غشت 2023 - 15:55
علم لدى مصدر عسكري أن وحدة تابعة للبحرية الملكية، في إطار مهامها لتقديم المساعدة والإنقاذ البحري، اعترضت، أمس الخميس، على بعد حوالي 100 كلم شمال طرفاية، قاربا مطاطيا في وضعية صعبة، وعلى متنه 67 مرشحا للهجرة غير الشرعية، من بينهم امرأة وثلاثة قاصرين. وأوضح المصدر ذاته أنه فور نقلهم على متن الوحدة التابعة للبحرية الملكية، […]readmore
اليوم الوطني للمهاجر: لقاء بطنجة لاستعراض العرض الجهوي وآليات دعم
Maroc24
10 غشت 2023 - 21:56
نظم المركز الجهوي للاستثمار بطنجة-تطوان-الحسيمة، اليوم الخميس، لقاء تواصليا تحت شعار “العرض الجهوي وآليات تحفيز ودعم الاستثمار وروح المقاولة بالجهة”، وذلك بمناسبة تخليد اليوم الوطني للجالية المغربية المقيمة في الخارج. وقال المدير العام للمركز الجهوي للاستثمار، جمال بنحيون، في كلمة بالمناسبة، إن تخليد هذا اليوم تحت شعار “الشباب المغاربة بالخارج : انتظارات وإسهامات”، يجسد العناية […]readmore
إنقاذ لوحة جدارية من التراث الفني التاريخي الخاص بمدينة تطوان
Maroc24
10 غشت 2023 - 14:29
انطلقت عملية ترميم لوحة جدارية من التراث الفني التاريخي الخاص بمدينة تطوان، ويتعلق الأمر بلوحة الفنان الكبير دييغو كاميز Diego Gamez ،التي رسمها سنة 1951 على جدار أحد مباني حي الإنساتشي الكولونيالي وسط تطوان. وتوجد اللوحة التي رسمها بدقة متناهية دييغو كاميز المزداد سنة 1929 بتطوان وترعرع بها حتى رحيله عنها سنة 1962، بالمبنى الذي […]readmore
مطار وجدة أنجاد يتعبأ في إطار عملية مرحبا 2023 لاستقبال
Maroc24
9 غشت 2023 - 20:26
تشتغل مختلف المصالح التابعة لمطار وجدة-أنجاد على قدم وساق من أجل استقبال أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج في أحسن الظروف، وذلك ضمن عملية مرحبا 2023. فمنذ 5 يونيو المنصرم، تاريخ انطلاق عملية مرحبا، ضاعف القائمون على المطار جهودهم لتعزيز إجراءات المراقبة الأمنية والجمركية والصحية، فضلا عن تجنيد فرق مكلفة بتوجيه ومواكبة المسافرين، إلى جانب العناصر […]readmore
كلية العلوم السملالية بمراكش تطلق مسلكا جديدا للتميز
Maroc24
9 غشت 2023 - 19:21
أعلنت كلية العلوم السملالية بمراكش التابعة لجامعة القاضي عياض عن إطلاق مسلك جديد للتميز “التحليل وعلم القياس والجودة ” ، انطلاقا من السنة الجامعية 2023 – 2024 (الفوج الأول). وذكر بلاغ للكلية أن إطلاق هذا المسلك يندرج في إطار المخطط الوطني لتسريع تحول منظومة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار (2030)، لاسيما محورها الإستراتيجي الأولي المتعلق […]readmore
موسم مولاي عبد الله أمغار بالجديدة… تراث مغربي عريق يصارع
Maroc24
9 غشت 2023 - 13:52
لطالما شكل موسم مولاي عبد الله أمغار موطنا تاريخيا لفن الحلقة، ووجهة مفضلة تتوافد عليها جماهير غفيرة من محبي الحكي الشعبي من كافة ربوع المملكة، غير أن حضور هذا التراث المغربي العريق بدأ يشهد خلال السنوات الأخيرة تراجعا ملحوظا. ويعزى هذا التراجع حسب المهتمين إلى عدة أسباب منها على الخصوص، وفاة العديد من رواد هذا […]readmore
طائرات كاندير تتدخل لإخماد حرائق في محمية غابوية بالقنيطرة
Maroc24
9 غشت 2023 - 13:08
شب حريق مساء أمس الثلاثاء بمحمية سيدي بوغابة، الواقعة قرب مدينة القنيطرة، مما استدعى تدخل طائرات “كاندير” بشكل فوري لتطويق انتشاره. وتعرضت المحمية، التي تضم بحيرة سياحية وتبلغ مساحتها أزيد من 650 هكتارا من الأشجار، لحريق في جزئها الشمالي، أتى على نحو 80 هكتارا. والتهمت النيران مساحة واسعة من الأعشاب والحشائش، وكادت تصل إلى الأشجار […]readmore
---- regions - Page 51 ----
الجديدة: تسليم هبة ملكية لمعوزين ومرضى وذوي احتياجات خاصة بمناسبة
Maroc24
8 غشت 2023 - 19:18
أشرفت بعثة من الحجابة الملكية، اليوم الثلاثاء بمقر عمالة إقليم الجديدة وبضريح مولاي عبد الله، على تسليم هبات ملكية لفائدة الأسر المعوزة وأشخاص من ذوي الاحتياجات الخاصة ومرضى القصور الكلوي والسكري والأيتام بالإضافة إلى بعض حملة القرآن بالإقليم. وقامت اللجنة التي ترأسها محمد سعد الدين سميج، مكلف بمهمة بالحجابة الملكية، بحضور على الخصوص، عامل إقليم […]readmore
المدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان تفتح تكوينا تقنيا مستمرا يستجيب
Maroc24
8 غشت 2023 - 18:29
أعلنت المدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان عن وضع برنامج للتكوين التقني المستمر يتعلق بنظم المعلوميات والصناعة الأوتوماتيكية، وذلك للاستجابة لحاجيات السوق المهنية بالمنطقة. كما يتعلق التكوين المستمر المفتوح في وجه المهتمين بالمجال الصناعي ونظم المعلوميات وتسيير الأعمال، وهندسة النظم الصناعية الأوتوماتيكية، وهندسة تركيب وصيانة معدات الاتصالات السلكية واللاسلكية، والهندسة الصناعية والصيانة، وإدارة سلسلة التوريد، والرقمنة […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 56 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
8 غشت 2023 - 17:42
علم لدى مصدر عسكري، أن وحدة لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية، كانت تقوم بدورية بحرية في عرض ساحل طانطان، قدمت المساعدة، اليوم الثلاثاء، لـ56 مرشحا للهجرة غير الشرعية، ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، كانوا على متن قارب تقليدي. وأوضح المصدر ذاته، أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم تلقوا الإسعافات الأولية على متن وحدة البحرية الملكية، قبل […]readmore
مطار الرباط سلا يستقبل أزيد من 553 ألف مسافر
Maroc24
8 غشت 2023 - 15:48
بلغ عدد المسافرين الذين عبروا مطار الرباط-سلا، خلال النصف الأول من السنة الجارية، 553 ألف و697 مسافرا، وفقا لمعطيات المكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب، في حصيلته الأخيرة حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الحجم يمثل معدل استرجاع بنسبة 105 في المائة في ما يخص المسافرين، مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2019 التي شهدت تسجيل […]readmore
أزيد من 6 آلاف مسافر عبروا مطار طانطان
Maroc24
8 غشت 2023 - 12:16
بلغ عدد المسافرين الذين عبروا مطار طانطان، خلال النصف الأول من سنة 2023، ما مجموعه 6005 مسافرا، وذلك وفق معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب، في حصيلته الأخيرة حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الحجم يمثل معدل استرجاع بنسبة 96 بالمائة في ما يخص المسافرين، مقارنة مع الفترة ذاتها من سنة 2019 (6266 مسافرا). […]readmore
كلية الآداب بتطوان تطلق مسالك جديدة في إطار تسريع وتحويل
Maroc24
8 غشت 2023 - 12:14
أحدثت كلية الآداب والعلوم الإنسانية بتطوان برسم الموسم الجامعي المقبل 2023-2024، مسالك جديدة، مساهمة منها في تسريع وتحويل منظومة التعليم العالي. وفي هذا السياق، ستعرف كلية الآداب والعلوم الإنسانية بمرتيل، انفتاحا على تكوينات جديدة ومسالك إجازة خلال الموسم الجامعي المقبل 2023-2024، لتوفير مسارات متنوعة وآفاق مهمة للطلبة تسهل على المتخرجين منهم الاندماج في سوق الشغل […]readmore
الحكم الصادر في مارس 2019 حول حادثة سير نتج عنها
Maroc24
8 غشت 2023 - 01:13
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بالدار البيضاء، أمس الإثنين، أن الحكم الصادر عن المحكمة الابتدائية الزجرية بالدار البيضاء بتاريخ 12/03/2019 القاضي بمؤاخذة المتسبب في الحادثة من أجل عدم التحكم وعدم القيام بالمناورات لتفادي الحادث نتج عنهما قتل غير عمدي، تم استئنافه من طرف النيابة العامة، عكس ما تم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي. […]readmore
إرتفاع ليالي المبيت السياحية بالرباط بـ 49 في المائة
Maroc24
7 غشت 2023 - 18:00
أفاد مرصد السياحة بأن عدد ليالي المبيت بمؤسسات الإيواء السياحي المصنفة بمدينة الرباط سجلت ارتفاعا بنسبة 49 في المائة عند متم شهر يونيو الماضي. وهكذا، تم تسجيل ما مجموعه 395.875 ليلة مبيت خلال الأشهر الستة من العام الجاري، مقابل 264.982 خلال الفترة ذاتها من عام 2022، و383.950 من عام 2019، بنسبة إشغال بلغت 51 في […]readmore
أزيد من 13 ألف مسافر يعبرون مطار كلميم
Maroc24
7 غشت 2023 - 16:24
بلغ عدد المسافرين الذين عبروا مطار كلميم، خلال النصف الأول من سنة 2023، ما مجموعه 13 ألف و662 مسافرا. وأوضح بلاغ صحفي للمكتب الوطني للمطارات حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الحجم يمثل معدل استرجاع بنسبة 262 في المائة في ما يخص المسافرين، مقارنة مع الفترة ذاتها من سنة 2019 (5218 مسافرا). وأضاف المصدر […]readmore
جامعة ابن زهر بأكادير تطلق جيلا جديدا من التكوينات الجامعية
Maroc24
7 غشت 2023 - 14:27
أطلقت جامعة ابن زهر بأكادير، جيلا جديدا من التكوينات الجامعية، وذلك في إطار عرضها البيداغوجي الجديد المستخلص من المخطط الوطني لتسريع تحول منظومة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار “PACTE ESRI 2030”. وحسب بلاغ لرئاسة الجامعة، تنطلق حملة التسجيل بمؤسسات جامعة ابن زهر ذات الولوج المفتوح برسم الموسم الجامعي 2023-2024، عبر منصتها الرقمية للتسجيل القبلي http://preinscription.uiz.ac.ma […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 194 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
7 غشت 2023 - 12:31
علم لدى مصدر عسكري، أنه في إطار مهامها لتقديم المساعدة والإنقاذ البحري، تمكن خفر السواحل التابع للبحرية الملكية، بتاريخ 05 غشت الجاري، على مستوى المياه الإقليمية الوطنية بجنوب المملكة، بعرض ساحل الكركارات، من توقيف قارب يواجه وضعية صعبة وعلى متنه 194 مرشحا للهجرة غير الشرعية. وأوضح المصدر نفسه، أن هؤلاء المرشحين للهجرة، الذي انطلقوا من […]readmore
أكادير: توقيف مواطن برازيلي موضوع نشرة حمراء للأنتربول بمطار المسيرة
Maroc24
5 غشت 2023 - 14:53
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمطار أكادير المسيرة، أمس الجمعة، من توقيف مواطن برازيلي يبلغ من العمر 41 سنة، مبحوث عنه بموجب نشرة حمراء للأنتربول، صادرة عن السلطات القضائية البرازيلية. وتبعا لمصدر أمني فقد جرى توقيف المشتبه فيه أثناء استعداده لمغادرة التراب الوطني على متن رحلة جوية متوجهة إلى أوروبا، حيث أوضحت عملية تنقيطه بقاعدة بيانات […]readmore
ميناء طنجة المتوسط: ضبط كميات مهمة من المفرقعات النارية وكبسولات
Maroc24
4 غشت 2023 - 16:06
تمكنت جمارك ميناء طنجة المتوسط من ضبط حوالي 240 ألف مفرقعة نارية و18 حاوية من كبسولات “غاز الضحك”. ووفق مصادر إعلامية أن جمارك الميناء حجزت المفرقعات النارية وكبسولات غاز الضحك، بالإضافة إلى سلع أخرى غير مصرح بها في منطقة الاستيراد. وأضافت ذات المصادر أنه تم ضبط هذه المحجوزات على متن شاحة مسجلة في فرنسا. وكالاتreadmore
وزير الصحة يعطي بجهة طنجة تطوان الحسيمة انطلاقة خدمات 7
Maroc24
4 غشت 2023 - 14:55
تعزز العرض الصحي على مستوى جهة طنجة-تطوان-الحسيمة بإعطاء، اليوم الجمعة بطنجة، انطلاقة خدمات 7 مراكز صحية حضرية من المستويين الأول والثاني. وأشرف وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، بالمركز الصحي بن ديبان بطنجة، برفقة والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة محمد امهيدية، ورئيس مجلس الجهة عمر مورو، و بحضور ممثلي السلطات المحلية والترابية، على إعطاء خدمات 7 […]readmore
مطار الشريف الإدريسي بالحسيمة يستقبل أزيد من 23 ألف من
Maroc24
4 غشت 2023 - 14:32
استقبل مطار الشريف الإدريسي الدولي بالحسيمة منذ انطلاق عملية مرحبا وإلى غاية الأربعاء ما مجموعه 23938 مغربيا مقيما بالخارج . وأوضح مدير مطار الشريف الإدريسي مختار الدهراوي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء ، أن الجالية المغربية القاطنة بالخارج تستعمل خلال العطلة الصيفية بصورة متزايدة النقل الجوي لزيارة أرض الوطن . وأبرز مدير المطار أن […]readmore
الدار البيضاء: إخماد حريق قبالة المحطة الطرقية اولاد زيان
Maroc24
4 غشت 2023 - 13:32
أفادت السلطات المحلية لعمالة مقاطعات الفداء – مرس السلطان، بأن حريقا اندلع، صباح اليوم الجمعة، حوالي الساعة السادسة صباحا، بفضاء بكار المتواجد قبالة المحطة الطرقية أولاد زيان والذي يعرف تواجد عدد من المهاجرين غير القانونيين المنحدرين من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وأضاف المصدر ذاته، أن السلطات المحلية والأمنية ومصالح الوقاية المدنية انتقلت، فور إشعارها بالحادث، […]readmore
جامعة عبد المالك السعدي توفر 83 مسلكا تكوينيا جديدا في
Maroc24
3 غشت 2023 - 12:56
أعلنت جامعة عبد المالك السعدي عن توفير 83 مسلكا تكوينيا جديدا في مختلف تخصصات سلك الإجازة موزعين على 22 جدعا مشتركا. وأوضحت جامعة عبد المالك السعدي، التي فتحت باب تسجيل الطلبة الجدد في المؤسسات ذات الاستقطاب المفتوح برسم السنة الجامعية المقبلة الى غاية متم الشهر الجاري، أن المسارات التكوينية التي توفرها الجامعة تهم 75 إجازة […]readmore
إدارة السجن المحلي عين السبع 1 تنفي ما تم ترويجه
Maroc24
3 غشت 2023 - 12:19
نفت إدارة “السجن المحلي عين السبع 1” ما تم ترويجه ببعض المواقع الإلكترونية بخصوص السجين (إ.ع)، المعتقل بنفس السجن، كونه “يقبع بزنزانة التأديب الانفرادية لمدة عام وأربعة أشهر” وأنه “محروم من التواصل مع والديه عبر هاتف المؤسسة ومن بقية حقوقه”. وقالت إدارة هذه المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي، إن هذا السجين “موجود بغرفة انفرادية، وليس […]readmore
---- regions - Page 52 ----
محاربة الاستغلال العشوائي لشواطئ المضيق (بلاغ)
Maroc24
3 غشت 2023 - 09:09
أفاد بلاغ لجماعة المضيق أن اللجان التقنية المختصة تواصل حملاتها التنظيمية لمحاربة الاستغلال العشوائي وغير القانوني لشواطئ المدينة. وأوضح المصدر أن اللجان التقنية المختصة، واصلت طيلة الأيام القليلة الماضية، تدخلاتها الميدانية الرامية الى مراقبة استغلال الشواطئ من قبل أصحاب الرخص الموسمية المتعلقة بكراء المظلات الشمسية والأنشطة الترفيهية على طول ساحل مدينة المضيق. وقامت اللجان المختصة، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
3 غشت 2023 - 08:03
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بكل من الجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية ونسبيا حار بالمنطقة الشرقية وبالسهول الداخلية. وستتشكل كتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل الشمالية والوسطى، مع سحب منخفضة بالسواحل الشمالية والوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية مع احتمال ضباب بالسواحل ما بين أكادير وطرفاية خلال […]readmore
اتحاد طنجة لكرة القدم يعلن عن انتدابات جديدة استعدادا للموسم
Maroc24
1 غشت 2023 - 09:37
أعلن نادي اتحاد طنجة، مساء الاثنين، عن حسم 3 انتدابات جديدة خلال المركاتو الصيفي لتعزيز تركيبته البشرية خلال الموسم الكروي المقبل. وأعلن النادي عن التوقيع مع الحارس الجزائري مرباح غاية على عقد احترافي إلى غاية 2026، بعدما ضمه لنصف الموسم الماضي على سبيل الإعارة من الرجاء البيضاوي. ويعتبر مرباح غاية (29 سنة) واحدا من العناصر […]readmore
المركز الوطني محمد السادس للمعاقين وملحقاته الجهوية يتعبؤون لتسهيل الإدماج
Maroc24
31 يوليوز 2023 - 20:10
تعبأ المركز الوطني محمد السادس للمعاقين وملحقاته الجهوية الثمانية، خلال السنة الجارية، من أجل الإدماج المهني للشباب ذوي إعاقة ذهنية. وذكر بلاغ لمؤسسة محمد الخامس للتضامن أن المركز الوطني محمد السادس للمعاقين “قام، خلال 2023، بتعبئة كبيرة مع شركائه، مع انخراط ثمين ومتميز للفاعلين الاقتصاديين على المستوى المحلي، في مجال الإدماج المهني للشباب ذوي إعاقة […]readmore
الدار البيضاء: توقيف المشتبه فيه الرئيسي في قضية صدم شخص
Maroc24
31 يوليوز 2023 - 18:11
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء بتنسيق ميداني مع نظيرتها بالعيون، زوال اليوم الاثنين، من توقيف المشتبه فيه الرئيسي المتورط في قضية الإيذاء والتسبب بشكل عمدي في صدم أحد الأشخاص بواسطة سيارة، مما نجم عنه وفاة الضحية وإصابة مرافقه بجروح. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أن المعلومات الدقيقة التي وفرتها مصالح […]readmore
إقليم تزنيت: إعطاء الإنطلاقة لعدد من المشاريع التنموية بمناسبة عيد
Maroc24
31 يوليوز 2023 - 14:30
أعطيت بإقليم تزنيت، انطلاقة مجموعة من المشاريع التنموية، همت عددا من الجماعات الترابية بالإقليم، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس على عرش أسلافه المنعمين. وبالمناسبة، أشرف عامل إقليم تزنيت، حسن خليل، على إعطاء انطلاقة أشغال مجموعة من المشاريع بجماعات أنزي، أيت إسافن وتيزوغران، وتزنيت. فبالجماعة الترابية أنزي، دشن عامل […]readmore
إحتفالات بهيجة بتطوان تحت أنوار المشاعل والشهب النارية بمناسبة عيد
Maroc24
31 يوليوز 2023 - 12:06
عاشت مدينة تطوان، مساء الأحد، على وقع احتفالات بهيجة، تميزت بطواف المشاعل التقليدي وبعرض للشهب النارية وسهرة للجوق السيمفوني الملكي بمناسبة احتفالات الذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، على عرش أسلافه المنعمين. وانطلقت الاحتفالات من ساحة المشور بالقرب من القصر الملكي العامر، بعروض بديعة أدتها تشكيلات موسيقيي ومشاة وخيالة وحملة […]readmore
مصرع طفلة وإصابة 19 شخصا في حادثة سير بإقليم بولمان
Maroc24
30 يوليوز 2023 - 21:58
أفادت السلطات المحلية بإقليم بولمان أن طفلة تبلغ من العمر حوالي 11 سنة لقيت مصرعها، فيما أصيب 19 آخرون، إصابات 6 منهم بليغة، وذلك في حادثة سير وقعت مساء اليوم الأحد بالطريق الوطنية رقم 29 الرابطة بين بولمان وميدلت على مستوى الجماعة الترابية انجيل بالموضع المسمى “تاوردة”. وأوضح المصدر ذاته أن الحادثة وقعت إثر انقلاب […]readmore
المكتبة الوسائطية الكبرى بمدينة العيون .. افتتاح ثاني أكبر مكتبة
Maroc24
30 يوليوز 2023 - 13:46
جرى، أمس السبت، تدشين المكتبة الوسائطية الكبرى بمدينة العيون، التي رصد لإنجازها غلاف مالي بلغ 86 مليون و600 ألف درهم، وذلك في إطار الأنشطة المخلدة للذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس على عرش أسلافه الميامين. ويضم هذا المشروع، الذي افتتحه والي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون، عبد السلام بكرات، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمملكة المغربية
Maroc24
30 يوليوز 2023 - 08:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار الى حار نسبيا بكل من الجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية وسهول تادلة والرحامنة ووسط وجنوب البلاد و شرق الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة بالسواحل الوسطى وشمال غرب الأقاليم الجنوبية مما سيعطي قطرات مطرية جد خفيفة، وظهور كتل ضبابية […]readmore
تدشين عدد من المشاريع البنيوية بإقليم بنسليمان
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 20:33
جرى، اليوم السبت، بالجماعة الترابية أولاد يحيا لوطا بإقليم بنسليمان حفل تدشين مشاريع البنى التحتية الطرقية، بمناسبة الاحتفاء بالذكرى الرابعة والعشرين لعيد العرش المجيد. وهكذا، وفي إطار برنامج التنمية الجهوية لجهة الدار البيضاء-سطات قام رئيس مجلس الجهة عبد اللطيف معزوز، وعامل إقليم بنسليمان سمير اليزيدي، بتدشين عدد من الطرق على طول 21,5 كلم بإقليم بنسليمان، […]readmore
عمالة مراكش.. تدشين وإعطاء انطلاقة عدد من المشاريع التنموية بمناسبة
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 19:09
تعززت البنية التحتية لعمالة مراكش، اليوم السبت، بتدشين وإعطاء انطلاقة أشغال عدد من المشاريع التنموية ذات الطابع الاقتصادي والاجتماعي والرياضي، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس على عرش أسلافه المنعمين. وبهذه المناسبة، قام والي جهة مراكش – آسفي عامل عمالة مراكش، كريم قسي لحلو، والوفد المرافق له بتدشين المسبح […]readmore
السمارة: تدشين وإعطاء الانطلاقة لعدد من المشاريع التنموية بمناسبة عيد
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 17:43
شهد إقليم السمارة تدشين وإعطاء انطلاقة مجموعة من المشاريع التنموية، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الرابعة والعشرين لعيد العرش المجيد. وفي هذا الإطار، أشرف عامل الإقليم، حميد النعيمي، الذي كان مرفوقا بعدد من المنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية، على تدشين ساحة عمومية بالحي الحسني أطلق عليها اسم “ساحة مكناس”، والتي تم تشييدها على مساحة إجمالية تقدر بحوالي […]readmore
سطات: تدشين وإعطاء انطلاقة عدة مشاريع تنموية بمناسبة عيد العرش
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 15:40
جرى مؤخرا تدشين وإعطاء انطلاقة عدد من المشاريع التنموية لفائدة الساكنة القروية بمختلف جماعات إقليم سطات، وذلك بمناسبة الذكرى 24 لعيد العرش المجيد. وهكذا، ترأس عامل إقليم سطات إبراهيم أبوزيد، يومي 26 و27 يوليوز الجاري، مراسيم تدشين وإطلاق عدد من المشاريع التي تهدف أساسا إلى دعم القطاع الصحي وتقريب الخدمات الصحية من ساكنة العالم القروي […]readmore
كلميم وادنون: توقيع اتفاقية شراكة لتأهيل البنيات التحتية الطرقية بالجهة
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 13:38
وقعت وزارة التجهيز والماء، وولاية جهة كلميم واد نون، ومجلس جهة كلميم واد نون، أمس الجمعة بكلميم، اتفاقية شراكة تروم تنفيذ المشاريع الطرقية الهادفة لتأهيل البنيات التحتية بالجهة. وتندرج هذه الاتفاقية الثلاثية التي وقعها وزير التجهيز والماء، نزار بركة، ووالي جهة كلميم واد نون، محمد الناجم أبهاي، ورئيسة مجلس جهة كلميم واد نون، مباركة بوعيدة، […]readmore
عيد العرش 2023: استمرار زخم التنمية ببني ملال
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 10:50
تم، يوم الخميس، تقوية العرض التنموي ببني ملال، وذلك من خلال إطلاق وتدشين مجموعة من المشاريع التنموية بمناسبة احتفالات تخليد الذكرى 24 لعيد العرش المجيد. وهكذا، أشرف والي جهة بني ملال-خنيفرة، خطيب الهبيل، على تدشين مجموعة من المشاريع التنموية بجماعتي بني ملال ووأولاد سعيد الواد، بغلاف مالي يقدر ب 3,27 مليار درهم. كما أشرف والي الجهة، مرفوقا برئيس […]readmore
أوسرد: حوالي 400 مستفيد من قافلة طبية مغربية أمريكية متعددة
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 10:37
استفاد حوالي 400 شخص، ينحدرون من الجماعة القروية بئر كندوز والمركز الحدودي الكركرات (إقليم أوسرد)، يومي 27 و 28 يوليوز الجاري، من قافلة طبية مغربية – أمريكية متعددة التخصصات. ويروم هذا العمل الإنساني والتضامني، المنظم بمبادرة من جمعية متطوعي المغرب وسفارة المغرب بواشنطن ومؤسسة الجنوب، بتعاون مع مؤسسة “بول تشيستر” واللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بأوسرد […]readmore
الصويرة: توقيع اتفاقية من أجل عصرنة وتسويق المنتجات الفلاحية ومنتجات
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 22:23
جرى، اليوم الجمعة بمقر عمالة إقليم الصويرة، التوقيع على اتفاقية-إطار من أجل عصرنة بنيات تثمين وتسويق المنتجات الفلاحية ومنتجات الصيد البحري. وتتوخى الاتفاقية، التي وقعها بالأحرف الأولى وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، وعامل إقليم الصويرة، عادل المالكي، ورئيسا المجلسين الإقليمي والجماعي، على التوالي، كبير معاشين وطارق عثماني، إنجاز أربعة مشاريع […]readmore
---- regions - Page 53 ----
إقليم الرشيدية: المكتب الوطني للكهرباء والماء يوضح بشأن تسيير خدمة
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 20:26
أفادت المديرية الجهوية لدرعة تافيلالت بالمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب-قطاع الماء، أن المكتب “لا يتدخل حاليا في تسيير خدمة الماء الصالح للشرب على مستوى قصور ودواوير جماعة سيدي علي” بإقليم الرشيدية. وأوضح بلاغ توضيحي للمديرية الجهوية، صدر على إثر ما تم نشره ببعض المواقع الإلكترونية حول وضعية تزويد جماعة سيدي علي التابعة لقيادة تافراوت […]readmore
عيد العرش المجيد 2023: القوات الملكية الجوية تنظم استعراضات جوية
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 19:04
أفاد بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، أنه تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، وبمناسبة الذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله وأيده، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، على عرش أسلافه المنعمين، ستقوم القوات الملكية الجوية في إطار الاحتفالات بهذه المناسبة المجيدة باستعراضات جوية، يوم الأحد 30 يوليوز 2023، […]readmore
الطائفة اليهودية المغربية بجهة مراكش آسفي تحتفل بعيد العرش المجيد
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 15:54
نظمت الطائفة اليهودية المغربية بجهة مراكش – آسفي، مساء أمس الخميس، حفلا بهيجا بـ”متحف محمد السادس لحضارة الماء” بالمدينة الحمراء، تخليدا للذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس على عرش أسلافه الميامين. وتميز هذا الحفل، الذي جرى في أجواء مطبوعة بالفرح والابتهاج، بحضور، على الخصوص، والي جهة مراكش – آسفي عامل عمالة مراكش، […]readmore
العروض الفنية لنوستالجيا عاطفة الأمس بشالة عرفت حضور حوالي 20
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 14:09
كشفت وزارة الشباب والثقافة والتواصل أن حوالي 20 ألف شخص حضروا العروض الفنية لتظاهرة “نوستالجيا ـ عاطفة الأمس” التي نظمت من 21 إلى 27 يوليوز الجاري بالموقع الأثري شالة بالرباط. وحسب المصدر ذاته، فإن عروض “نوستالجيا ـ عاطفة الأمس” التي تحاكي الحضارات التي عمرت بموقع شالة خلال القرون الماضية، شهدت “حضورا قياسيا بلغ في المجمل […]readmore
تدشين وإعطاء انطلاقة عدة مشاريع تنموية بإقليم الرحامنة بمناسبة عيد
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 10:50
أشرف عامل إقليم الرحامنة، عزيز بوينيان، اليوم الجمعة، على تدشين وإعطاء انطلاقة عدة مشاريع تنموية بمناسبة تخليد الذكرى الرابعة والعشرين لعيد العرش المجيد. وتتمحور هذه المشاريع، التي أعطى انطلاقتها عامل الإقليم، بحضور عدد من المسؤولين المحليين والمنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية وشخصيات مدنية وعسكرية، حول التطهير السائل لكل من مركزي سيدي بوعثمان وصخور الرحامنة، وإنشاء وتأهيل وتجهيز مرافق […]readmore
سطات : مصرع قاصر وإصابة آخر بجروح بليغة في حادث
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 10:00
أفادت السلطات المحلية بإقليم سطات أن قاصرا، يبلغ من العمر حوالي 17 سنة، لقي مصرعه، فيما أصيب آخر بجروح بليغة، مساء أمس الخميس، في انفجار قنينة غاز من الحجم الصغير استعملت ضمن تصرفات متهورة ومظاهر طائشة لاحتفال بعض الشباب والقاصرين بذكرى عاشوراء. وأوضحت السلطات المحلية أن مجموعة من الأشخاص، من ضمنهم العديد من القاصرين، كانوا […]readmore
بني ملال : تدشين وإطلاق مشاريع تنموية بمناسبة عيد العرش
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 02:05
تم، يوم الثلاثاء، إطلاق وتدشين مجموعة من المشاريع التنموية بإقليم بني ملال، وذلك بمناسبة الاحتفال بالذكرى 24 للعرش المجيد. وأشرف والي جهة بني ملال-خنيفرة، عامل إقليم بني ملال، خطيب الهبيل، على تدشين وتفقد مشاريع تنموية بالجماعة الترابية ايت أم البخت، بقيمة إجمالية تقدر ب 140 مليون درهم في إطار فك العزلة عن المناطق الجبلية. كما […]readmore
إقليم بولمان.. إطلاق عدد من المشاريع التنموية بمناسبة عيد العرش
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 01:57
جرى أمس الخميس إطلاق عدد من المشاريع التنموية بإقليم بولمان، وذلك بمناسبة الاحتفالات بالذكرى ال24 لاعتلاء صاحب الجلالة الملك محمد السادس عرش أسلافه الميامين. وأشرف عامل الإقليم، عبد الحق الحمداوي بالجماعة الترابية آيت المان، دائرة مرموشة التابعة لإقليم بولمان، على وضع الحجر الأساس لبناء دار الأمومة بدوار آيت الوحي في إطار برنامج تقليص الفوارق المجالية […]readmore
عيد العرش 2023: تدشين وإعطاء انطلاقة عدة مشاريع تنموية بإقليم
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 01:39
أشرف عامل إقليم العرائش، العالمين بوعاصم، يومي الأربعاء والخميس، على تدشين وإعطاء انطلاقة عدة مشاريع تنموية بمناسبة تخليد الذكرى الرابعة والعشرين ل عيد العرش 2023 المجيد. وقام عامل الإقليم، بحضور الكاتب العام للعمالة وعدد من المسؤولين المحليين والمنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية وشخصيات مدنية وعسكرية، أمس الأربعاء ، بتدشين مركزين صحيين يقعان بجماعة ريصانة الجنوبية وجماعة […]readmore
اللواء الأزرق يرفرف بشاطئ بوزنيقة للسنة ال17 على التوالي
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 18:44
نظم، اليوم الخميس، حفل رسمي جرى خلاله رفع اللواء الأزرق على مستوى شاطئ بوزنيقة للسنة السابعة عشر على التوالي. حضر هذا الحفل عامل إقليم بن سليمان السيد سمير اليزيدي، إضافة إلى ممثلي المجلس البلدي لبوزنيقة، ومؤسسة محمد السادس لحماية البيئة، والمجتمع المدني، وكذا مسؤولين عن المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب وشخصيات مدنية وعسكرية. وحصل […]readmore
تاونات: هبة ملكية للشرفاء الصافيين ولأشخاص معوزين ومن ذوي الاحتياجات
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 14:05
شرفت بعثة من الحجابة الملكية، الأربعاء بدائرة قرية أبا محمد (اقليم تاونات)، على توزيع هبة ملكية لفائدة الشرفاء الصافيين ولأشخاص معوزين وذوي احتياجات خاصة، وذلك بمناسبة الموسم السنوي للولي الصالح مولاي بوشتى الخمار. وقام الوفد، الذي ترأسه السيد محمد سعد الدين سميج، مكلف بمهمة بالحجابة الملكية، بحضور عامل إقليم تاونات صالح دحا وممثلي الهيئة القضائية […]readmore
الدار البيضاء: حجز 1.1 كلغ من الكوكايين وتوقيف شخصين يشتبه
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 10:20
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بولاية أمن الدار البيضاء بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الأربعاء، من حجز كيلوغرام و100 غرام من مخدر الكوكايين، وتوقيف شخصين يشتبه في تورطهما في ترويج المخدرات الصلبة. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه بهما في حالة تلبس بحيازة وترويج 260 غرام من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 08:57
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا إلى حار بالجنوب الشرقي للبلاد، وجنوب شرق المملكة وبأقصى الجنوب. وستكون السماء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بالأطلس المتوسط والجنوب الشرقي، مع تشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية محلية فوق السهول الشمالية والوسطى. كما يرتقب، تناثر محلي لحبات من […]readmore
بمناسبة عيد العرش .. إعطاء انطلاقة أشغال إنجاز عدد من
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 22:03
تم اليوم الأربعاء بإقليم بولمان إعطاء انطلاقة أشغال إنجاز عدد من المشاريع التنموية، وذلك في إطار الاحتفالات المخلدة للذكرى الرابعة والعشرين لاعتلاء صاحب الجلالة الملك محمد السادس عرش أسلافه الميامين. وهكذا، أشرف عامل الإقليم عبد الحق حمداوي، مرفوقا بوفد ضم منتخبين وممثلي المصالح الخارجية بالإقليم، على إعطاء انطلاقة أشغال بناء الطريق الرابطة بين الطريق الوطنية […]readmore
شرطي بالعيون يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي خلال تدخل لتوقيف ثلاثة
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 21:48
اضطر مقدم شرطة، يعمل بفرقة مكافحة العصابات بولاية أمن العيون، مساء اليوم الأربعاء، إلى استعمال سلاحه الوظيفي خلال تدخل لتوقيف ثلاثة أشخاص تتراوح أعمارهم بين 26 و36 سنة. وذكر مصدر أمني أن الأمر يتعلق بشقيقين وشخص ثالث، جميعهم من ذوي السوابق القضائية، كانوا في حالة اندفاع قوية وعرضوا المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال […]readmore
توقيف خمسة أشخاص بالقينطرة يشتبه تورطهم في ترويج المخدرات والمؤثرات
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 19:15
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة القنيطرة، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم الأربعاء، من توقيف خمسة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 19 و42 سنة، من بينهم سيدتان وشخص من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأفاد مصدر […]readmore
حجز أزيد من 19 ألف وحدة من المفرقعات النارية وتوقيف
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 11:37
أسفرت العمليات الأمنية المنجزة بكل من الرباط والدار البيضاء، مساء أمس الثلاثاء، عن حجز 19 ألف و992 وحدة من المفرقعات والشهب النارية، وتوقيف خمسة أشخاص من بينهم قاصر يبلغ من العمر 16 سنة، للاشتباه في تورطهم في حيازة وترويج هذه المواد المهربة. وأفاد مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيهم في عمليات أمنية متفرقة، حيث […]readmore
مطار تطوان سانية الرمل يسجل أعلى معدل استرجاع لحركة الملاحة
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 11:29
سجل مطار تطوان سانية الرمل الدولي خلال شهر يونيو الماضي أعلى معدل استرجاع بنسبة 333 في المائة، وذلك مقارنة مع الفترة ذاتها من عام 2019، وهو أعلى معدل على الصعيد الوطني مقارنة ببقية مطارات المملكة. وأفاد تقرير دوري للمكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين الذين استعملوا مطار تطوان سانية الرمل بلغ خلال يونيو الماضي 17 […]readmore
---- regions - Page 54 ----
برنامج التنمية الحضرية لأكادير 2020-2024: مشاريع تعزز الجاذبية السياحية للمدينة
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 11:08
عززت المشاريع التنموية، التي تم إنجازها في إطار برنامج التنمية الحضرية لأكادير 2024-2020، الذي أطلقه صاحب الجلالة الملك محمد السادس في 4 فبراير 2020 بأكادير، الجاذبية السياحية لمدينة الانبعاث، خاصة مع حلول فصل الصيف الحالي. وشملت هذه المشاريع تأهيل البنيات التحتية والشبكة الطرقية والإنارة، فضلا عن مشاريع المحافظة على المحيط البيئي وإنشاء وتأهيل الفضاءات الخضراء […]readmore
إدارة السجن المحلي رأس الماء فاس تنفي مضامين فيديو منشور
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 21:27
نفت إدارة السجن المحلي رأس الماء-فاس ما تم تداوله في فيديو منشور بأحد المواقع الالكترونية من طرف السجين السابق (م.د)، والذي كان معتقلا بنفس السجن، حيث يدعي صاحبه “تعرض أحد السجناء لعملية اغتصاب على يد موظفين بالمؤسسة” و”وضع سجين بالزنزانة الانفرادية دون احترام للمقتضيات القانونية” و”توزيع مؤن العيد على السجناء بعد التوصل بها من عائلاتهم […]readmore
السيد بركة: نسبة إنجاز مشروع الربط المائي بين حوضي سبو
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 18:52
فاد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، بأن نسبة إنجاز أشغال مشروع الربط المائي بين حوضي سبو وأبي رقراق بلغت إلى حدود اليوم 99 في المائة. وأوضح السيد بركة، في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “مستجدات السياسة المائية “، خلال جلسة الأسئلة الشفوية الأسبوعية، أن أعمال تحويل المياه من سد المنع […]readmore
أكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات: تسليم منح التميز للفائزين في
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 18:15
نظمت أكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات، اليوم الثلاثاء بالرباط، لقاءها السنوي الخاص بالفائزين في المباراة العامة للعلوم والتقنيات، برسم سنة 2023، تم خلاله تسليم هؤلاء الفائزين منح التميز التي تغطي كامل فترة دراساتهم العليا . وقال وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، في كلمة له بالمناسبة، إن الأمر يتعلق بمبادرة بالغة الأهمية تعزز […]readmore
التدشين الرسمي لمركز ترحيل الخدمات التابع للشركة العملاقة HCL Tech
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 17:40
ترأست الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، يومه الثلاثاء 25 يوليوز، بتيكنوبوليس الرباط، مراسيم التدشين الرسمي لمركز ترحيل الخدمات « Global delivery Center »، بمعية السيدة روشني نادار، رئيسة شركة “إتش سي إل تكنولوجيز”، العملاق الهندي في مجال ترحيل الخدمات، والسيد محسن الجزولي، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم […]readmore
حملة بحر بلا بلاستيك تحط الرحال بشاطئ الدالية
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 16:44
نظمت مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة، اليوم الثلاثاء، فعالية بيئية رائعة بشاطئ الدالية التابع لعمالة الفحص-انجرة، في إطار الدورة الرابعة لحملتها التحسيسية والتعبوية لمكافحة تلوث البحار والمحيطات بالنفايات البلاستيكية ،تحت شعار “بحر بلا بلاستيك”. ونظمت مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة ، التي ترأسها صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء، بشاطئ الدالية، عملية “بحر بلا بلاستيك”، […]readmore
مفتش شرطة بفاس يضطر لاستخدام سلاحه الوظيفي لتحييد الخطر الصادر
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 12:21
أفاد مصدر أمني بأن مفتش شرطة يعمل بولاية أمن فاس، اضطر لاستخدام سلاحه الوظيفي بشكل احترازي، في الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، وذلك لتحييد الخطر الصادر عن شخصين، كانا في حالة سكر واندفاع قويين وعرضا أمن الأشخاص وسلامة موظفي الشرطة لتهديد جدي ووشيك باستعمال أداة راضة. وأوضح المصدر ذاته أن دورية للشرطة كانت قد […]readmore
أمن البيضاء يوقف ثلاثة أشخاص ظهروا في شريط فيديو وهم
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 11:55
تمكنت مصالح ولاية أمن الدار البيضاء، من توقيف ثلاثة أشخاص ظهروا في شريط فيديو منشور على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، أمس الإثنين، وهم يحوزون أسلحة بيضاء ويحدثون الفوضى داخل محل لبيع الفطائر بحي سيدي مومن. وأفاد مصدر أمني بأن ولاية أمن الدار البيضاء، تفاعلت بسرعة وجدية كبيرة مع هذا الشريط، حيث أوضحت الأبحاث والتحريات المنجزة، […]readmore
مطار طنجة ابن بطوطة: توقيف مواطن بريطاني يشتبه تورطه في
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 11:36
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمطار ابن بطوطة بمدينة طنجة، يوم الأحد 23 يوليوز الجاري، من توقيف مواطن بريطاني من أصول مغربية، يبلغ من العمر 26 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالاحتجاز والإيذاء العمدي والسرقة تحت التهديد باستعمال السلاح الأبيض. وأوضح مصدر أمني، أن المشتبه فيه كان قد استدرج شخصين، أحدهما مواطن هولندي […]readmore
وزير الصناعة يشرف بسلا على وضع الحجر الأساس للمصنع الجديد
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 19:46
تم، اليوم الإثنين بسلا، وضع الحجر الأساس للمصنع الجديد لمجموعة فورفيا (FORVIA ) بحضور وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، ونائب الرئيس التنفيذي ل “ستينغ” لدى المجموعة، فرانك هوبر. وستختص الوحدة الصناعية الجديدة، التي ي رتقب أن توسع النشاط الصناعي للمجموعة بالمغرب، في تقطيع وإنتاج الأغشية النسيجية والجلدية لمقاعد السيارات، لتلبية طلب العديد من مصنعي السيارات […]readmore
بوجدور: توقيف شخص يشتبه تورطه في حيازة وترويج الشهب النارية
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 15:19
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة بوجدور بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الاثنين، من توقيف سائق حافلة لنقل المسافرين، يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج المفرقعات والشهب النارية المهربة. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه على مستوى المحطة الطرقية بمدينة بوجدور، مباشرة بعد وصوله […]readmore
توقيف شخصين في العيون للاشتباه بتورطهما في التغرير بقاصر والاحتجاز
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 15:16
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بولاية أمن العيون، مساء أمس الأحد، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 19 و21 سنة، يشتبه في تورطهما في قضية تتعلق بالتغرير بقاصر والاحتجاز وعدم التبليغ بجريمة يعلم بوقوعها. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيهما على خلفية إقدام أحدهما على التغرير بفتاة قاصر تبلغ من العمر 13 سنة، قبل […]readmore
الدار البيضاء: توقيف شخصين يشتبه تورطهما في قضية تتعلق بحيازة
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 14:37
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن مولاي رشيد بمدينة الدار البيضاء، اليوم الإثنين، من توقيف شخصين يشتبه في تورطهما في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأفاد مصدر أمني بأنه جرى توقيف المشتبه فيهما متلبسين بحيازة وترويج المخدرات، حيث أسفرت عملية التفتيش المنجزة عن العثور بحوزتهما على 40 جرعة من مخدر “البوفا”، ونصف […]readmore
أولاد تايمة: توقيف شخص للاشتباه بتورطه في حيازة وترويج الشهب
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 13:44
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بالمفوضية الجهوية للأمن بأولاد تايمة، أمس الأحد، من توقيف شخص يبلغ من العمر 31 سنة، وذلك للاشتباه يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج الشهب النارية والمفرقعات المهربة. وأوضح مصدر أمني، أنه جرى توقيف المشتبه فيه، متلبسا بترويج المفرقعات على مستوى شارع التقدم بمدينة أولاد تايمة، وذلك قبل أن […]readmore
أمن المحمدية يوقف شخصا للإشتباه في تورطه في حيازة وترويج
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 13:26
تمكنت عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة المحمدية، مساء أمس الأحد، من توقيف شخص يبلغ من العمر 42 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج مخدر “البوفا”. وأوضح مصدر أمني، أنه جرى توقيف المشتبه فيه متلبسا بحيازة 200 غرام من مخدر “البوفا”، وعدد من القنينات التي تستخدم في […]readmore
عملية مرحبا 2023: ميناء الحسيمة يستقبل أزيد من 17 ألف
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 13:09
استقبل ميناء الحسيمة، منذ انطلاق عملية مرحبا 2023 وإلى غاية أمس الأحد، مجموع 17 ألف و 89 مغربيا مقيما بالخارج على متن 4287 عربة. وأكد مدير ميناء الحسيمة عادل البردي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الميناء يشهد نشاطا كبيرا خلال عملية عبور أفراد الجالية المغربية نحو أرض الوطن لقضاء العطلة الصيفية، مبرزا أن […]readmore
وزير الفلاحة يعطي بخنيفرة إنطلاقة سلسلة من المشاريع التنموية في
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 19:00
أطلق وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، يوم السبت بخنيفرة، مجموعة من المشاريع التنموية في إطار تنزيل المخطط الجهوي لاستراتيجية الجيل الأخضر، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى 24 لعيد العرش المجيد. كما قام السيد صديقي، الذي كان مرفوقا بعامل إقليم خنيفرة، محمد فطاح، ورئيس المجلس الإقليمي ورئيس الغرفة الفلاحية الجهوية ومهنيين […]readmore
فعاليات نوستالجيا عاطفة الأمس تنطلق في شالة بالرباط
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 16:34
أطلقت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، مساء أمس الجمعة، بموقع شالة الأثري بالرباط، فعاليات “نوستالجيا – عاطفة الأمس”، وهو برنامج ثقافي يرمي إلى التعريف بهذا الموقع وإبراز قيمته التاريخية والحضارية. وتميز حفل افتتاح هذه التظاهرة التي تستمر إلى غاية 27 يوليوز الجاري بحضور وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، وعدد من السفراء المعتمدين بالرباط […]readmore
---- regions - Page 55 ----
السجن المحلي بطاطا ينفي تعريض سجين للتعذيب والإهمال الطبي
Maroc24
21 يوليوز 2023 - 13:48
نفت إدارة السجن المحلي بطاطا، اليوم الجمعة، ما تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي من طرف شقيقة السجين (ح.م)، بشأن تعرض هذا الأخير “للتعذيب داخل الغرفة” و”معاناته من الإهمال الطبي” و”عدم قدرته على التواصل مع أفراد أسرته بعد توقيف أرقامهم”. وأكدت إدارة المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي، أن ” ما جاء من مزاعم على لسان […]readmore
مطار طنجة إبن بطوطة يحقق معدل استرجاع بنسبة 142 %
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 18:41
بلغ معدل استرجاع مطار طنجة ابن بطوطة الدولي خلال النصف الأول من العام الجاري 142 في المائة، ليكون بذلك ضمن أهم المعابر الجوية وطنيا حسب هذا المؤشر. وبلغ عدد المسافرين المسجلين بمطار طنجة، من بداية يناير الى نهاية منتصف السنة الجارية، نحو 848 ألف و 315 مسافرا، مقابل 597 ألف و119 مسافرا في الفصل الأول […]readmore
وفد من المستثمرين البريطانيين يستكشف فرص الاستثمار بجهة الداخلة وادي
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 18:08
زار وفد هام يمثل عددا من المستثمرين البريطانيين مدينة الداخلة يومي الثلاثاء والأربعاء، لاستكشاف فرص الاستثمار المتاحة بجهة الداخلة وادي الذهب. وشكلت زيارة الوفد البريطاني، الذي يقوده الرئيس المدير العام لمجموعة “أوبلن” السيد برانان تيمبيست (شركة متخصصة في الهندسة، وتموين انجاز أنظمة الطاقة الشمسية الكهروضوئية وتوربينات الطاقة الريحية)، فرصة للوقوف عن قرب على مستوى المشاريع […]readmore
أمن سطات: توقيف شخص يشتبه في تورطه في حيازة وترويج
Maroc24
19 يوليوز 2023 - 20:58
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن سطات، زوال اليوم الأربعاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 29 سنة، يشتبه في تورطه في حيازة وترويج الشهب النارية والمفرقعات المهربة. وذكر مصدر أمني أن توقيف المشتبه فيه جرى بنقطة المراقبة بمدخل مدينة سطات، مباشرة بعد وصوله على متن سيارة أجرة، حيث أسفرت عملية التفتيش المنجزة عن […]readmore
مطار الرشيدية يستقبل أزيد من 31 ألف و 800 مسافر
Maroc24
19 يوليوز 2023 - 14:05
استقبل مطار مولاي علي الشريف بالرشيدية 31 ألف و 831 مسافرا، خلال النصف الأول من سنة 2023، حسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأضاف المصدر أن هذا العدد من المسافرين يشكل معدل استرداد بنسبة 127 في المائة، مقارنة بالفترة نفسها من سنة 2019 (25155 مسافرا). وبلغ عدد المسافرين الذين استعملوا المنصة المطارية خلال شهر يونيو 4563 […]readmore
السيد صديقي يفتتح مركز الأبحاث وتكنولوجيا تربية الصدفيات بأمسا بإقليم
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 19:22
أشرف وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي، اليوم الثلاثاء بأمسا، جماعة زاوية سيدي قاسم بإقليم تطوان، على افتتاح مركز الأبحاث والتكنولوجيا لتربية الصدفيات التابع للمعهد الوطني للبحث في الصيد البحري. ويهدف المركز، الذي تم افتتاحه بحضور السفير المفوض فوق العادة لليابان بالمغرب، كوراميتسو هيدياكي، والممثل المقيم للوكالة اليابانية للتعاون الدولي في […]readmore
وزير الفلاحة يشرف بضواحي طنجة على إطلاق أول مفرخة للأسماك
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 19:19
أطلق وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الثلاثاء بجماعة اجزناية ضواحي مدينة طنجة، مشروع إنشاء أول مفرخة للأسماك البحرية في المغرب. ويندرج مشروع مفرخة الأسماك البحرية في المغرب، في إطار تنزيل استراتيجية تنمية الأحياء البحرية ، وهو المشروع الذي يعتبر الأول من نوعه بالمغرب لإنتاج صغار الأسماك، والذي سيمكن من […]readmore
مجلس جهة كلميم وادنون يثمن الاعتراف التاريخي لإسرائيل بسيادة المملكة
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 16:57
أعرب مجلس جهة كلميم وادنون، عن تثمينه للاعتراف التاريخي لإسرائيل بسيادة المملكة الكاملة على كافة أقاليمها الصحراوية. وذكر المجلس، في بلاغ له، أنه تلقى البيان الصادر، أمس الاثنين، عن الديوان الملكي، القاضي باعتراف إسرائيل رسميا بسيادة المغرب على الصحراء المغربية “بمزيد من الفخر والاعتزاز”، مضيفا أنه بهذه المناسبة، فإن رئيسة وأعضاء مجلس الجهة يثمنون عاليا […]readmore
مطار وجدة أنجاد يستقبل أزيد من 381 ألف مسافر
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 14:37
أفاد المكتب الوطني للمطارات بأن مطار وجدة – أنجاد، استقبل، خلال النصف الأول من سنة 2023، حوالي 381 ألفا و196 مسافرا. وأوضح المكتب، في حصيلته الأخيرة حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الحجم من المسافرين، يمثل معدل استرجاع بنسبة 132 في المائة، مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2019 (288 ألف و376 مسافرا). وأشار المصدر […]readmore
حفلات صيف الأوداية في دورتها ال11 تعود بكونيش أبي رقرارق
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 13:06
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة، في إطار تخليد ذكرى عيد العرش المجيد، الدورة الحادية عشر للمهرجان الدولي للفنون والثقافة “صيف الاوداية”، ما بين 27 و 30 يوليوز 2023، بكورنيش أبي رقراق بالعاصمة الرباط. وذكرت الوزارة في بلاغ ، أن الدورة الحادية عشر للمهرجان، التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس […]readmore
أمن الرشيدية يحجز نصف طن من مخدر الشيرا ويوقف شخصين
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 12:33
تمكنت عناصر المصلحة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة الرشيدية بتنسيق مع نظيرتها بكلميمة، وبناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح أمس الاثنين، من حجز نصف طن (500 كيلوغراما) من مخدر الشيرا وتوقيف شخصين يبلغان من العمر 31 و43 سنة، يشتبه في ارتباطهما بشبكة للتهريب الدولي للمخدرات. وذكر مصدر أمني أنه جرى […]readmore
أمن المحمدية يفتح بحثا قضائيا حول ملابسات إزهاق روح طفل
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 11:58
فتحت فرقة الشرطة القضائية بمدينة المحمدية بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، في ساعة متأخرة من مساء أمس الاثنين، وذلك للكشف عن ظروف وملابسات إطلاق شهاب اصطناعي بطريقة عمدية تسبب في إزهاق روح طفل يبلغ من العمر 13 سنة. وذكر مصدر أمني أنه، حسب المعطيات الأولية للبحث، التي توضحها الإفادات والمعاينات التمهيدية، فقد نشب […]readmore
توقيف شرطي برتبة مفتش شرطة ممتاز بالحسيمة يشتبه بتورطه في
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 11:40
مكنت عناصر المصلحة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة الحسيمة، صباح اليوم الثلاثاء، من توقيف شرطي برتبة مفتش شرطة ممتاز، يعمل بالأمن العمومي بنفس المدينة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالابتزاز وطلب مبلغ مالي على سبيل الرشوة. وأوضح مصدر أمني أن مصالح الشرطة القضائية بالحسيمة كانت قد فتحت بحثا قضائيا بتعليمات من النيابة العامة المختصة، […]readmore
الناظور: حجز 323 كيلوغرام من الشيرا خلال إحباط عملية للتهريب
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 11:35
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمدينة الناظور بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الثلاثاء ، من إجهاض محاولة للتهريب الدولي للمخدرات وحجز 323 كيلوغرام من مخدر الشيرا على مستوى مرفأ الصيد وذلك وفق ما أفاد به مصدر أمني. وحسب المصدر نفسه فقد أسفرت هذه العملية الأمنية عن توقيف شخصين يعملان […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 08:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار بالسهول الداخلية الشمالية والوسطى، والريف، والشمال الشرقي وكذا داخل سوس، ونسبي حار بالجنوب الشرقي، والجنوب وشرق الأقاليم الصحراوية. ومن المرتقب نزول قطرات أو زخات رعدية في بعض المناطق بالأطلس الكبير والصغير، والسهول غرب الأطلس الكبير، وداخل الأقاليم الجنوبية. ويتوقع أيضا […]readmore
وزير الفلاحة يشرف بإقليم الحسيمة على إطلاق عدة مشاريع للتنمية
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 16:00
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الإثنين، بزيارة ميدانية لإقليم الحسيمة أشرف خلالها على إطلاق عدة مشاريع للتنمية الفلاحية وللصيد البحري. واطلع السيد صديقي، الذي كان مرفوقا بعامل إقليم الحسيمة، فريد شوراق، ورئيس الغرفة الفلاحية الجهوية لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة ورئيس المجلس الإقليمي للحسيمة ووفد مهم من المسؤولين بالوزارة، على تقدم […]readmore
اللواء الأزرق يرفرف بثلاثة شواطئ بإقليم آسفي
Maroc24
15 يوليوز 2023 - 18:20
تم، أمس الجمعة، رفع علامة اللواء الأزرق في ثلاثة شواطئ بإقليم آسفي، هي شاطئ آسفي المدينة، والصويرية القديمة، ورأس البدوزة، وذلك برسم موسم صيف 2023. ونظمت، بهذه المناسبة، حفلات، على التوالي، بهذه الشواطئ الثلاثة، المعروفة بنظافتها وتجهيزاتها الملائمة، من حيث سلامة وراحة المصطافين، بحضور عامل إقليم آسفي، الحسين شاينان، ورؤساء المجالس الجماعية لآسفي والصويرية القديمة، […]readmore
عدد المقاولات المحدثة بجهة الشرق يزيد عن 2540 مقاولة
Maroc24
15 يوليوز 2023 - 14:20
أفاد المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية، بأن عدد المقاولات التي تم إحداثها على مستوى جهة الشرق، خلال الأشهر الخمسة الأولى من سنة 2023، بلغ ما مجموعه 2542 مقاولة جديدة. وأوضحت لوحة القيادة العامة للمكتب أن هذه المقاولات تتوزع بين الأشخاص الاعتباريين بما مجموعه 1009 مقاولة، والأشخاص الذاتيين (1533). وأبرزت أن إقليم الناظور استحوذ على حصة […]readmore
---- regions - Page 56 ----
اللواء الأزرق يرفرف بثلاثة شواطئ بإقليم آسفي
Maroc24
15 يوليوز 2023 - 18:20
تم، أمس الجمعة، رفع علامة اللواء الأزرق في ثلاثة شواطئ بإقليم آسفي، هي شاطئ آسفي المدينة، والصويرية القديمة، ورأس البدوزة، وذلك برسم موسم صيف 2023. ونظمت، بهذه المناسبة، حفلات، على التوالي، بهذه الشواطئ الثلاثة، المعروفة بنظافتها وتجهيزاتها الملائمة، من حيث سلامة وراحة المصطافين، بحضور عامل إقليم آسفي، الحسين شاينان، ورؤساء المجالس الجماعية لآسفي والصويرية القديمة، […]readmore
عدد المقاولات المحدثة بجهة الشرق يزيد عن 2540 مقاولة
Maroc24
15 يوليوز 2023 - 14:20
أفاد المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية، بأن عدد المقاولات التي تم إحداثها على مستوى جهة الشرق، خلال الأشهر الخمسة الأولى من سنة 2023، بلغ ما مجموعه 2542 مقاولة جديدة. وأوضحت لوحة القيادة العامة للمكتب أن هذه المقاولات تتوزع بين الأشخاص الاعتباريين بما مجموعه 1009 مقاولة، والأشخاص الذاتيين (1533). وأبرزت أن إقليم الناظور استحوذ على حصة […]readmore
أمن الدار البيضاء يوقف شخصين للاشتباه بتورطهما في ترويج أزيد
Maroc24
15 يوليوز 2023 - 14:06
تمكنت فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن الدار البيضاء، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 37 و38 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهما في قضية تتعلق بحيازة وترويج شحنة مهمة وصل مجموعها إلى 1.485.340 وحدة من المفرقعات […]readmore
توقيف ثلاثة أشخاص يشتبه بتورطهم في نشر أخبار زائفة والتحريض
Maroc24
15 يوليوز 2023 - 13:10
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بكل من مدن تطوان والفنيدق وطنجة، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الجمعة، من توقيف ثلاثة أشخاص، تتراوح أعمارهم بين 18 و20 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في نشر أخبار زائفة ومحتويات رقمية تحرض على الهجرة غير المشروعة. وذكر مصدر أمني أن مصالح اليقظة المعلوماتية التابعة […]readmore
تحويل زراعة العنب في منطقة سيدي بنور نتيجة التغيرات المناخية
Maroc24
15 يوليوز 2023 - 11:23
دفعت التغيرات المناخية المرتبطة بقلة التساقطات المطرية وندرة المياه بمنطقة دكالة، الفلاحين إلى تحويل أنشطتهم وتغيير نمط زراعة العنب من “الزحاف” الذي اعتادوا على زراعته منذ القديم إلى العنب الدكالي الموضوع على أَسرة ودعامات من الإسمنت والسلك، والذي يُعرف بغزارة مردوديته الإنتاجية. في هذا الصدد، أكد فتح الله فنيش رئيس مقاطعة التنمية الفلاحية بأولاد افرج […]readmore
حادثة سير بجماعة الطياميم بإقليم اليوسفية تودي بحياة 6 أشخاص
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 14:26
أفادت السلطات المحلية بإقليم اليوسفية بأن 6 أشخاص لقوا مصرعهم، فيما أصيب 11 آخرون، من بينهم 6 إصاباتهم بليغة، إثر حادثة سير وقعت اليوم الجمعة، بالطريق الوطنية رقم 7 الرابطة بين مراكش وآسفي، على مستوى جماعة “الطياميم”، بإقليم اليوسفية، نجمت عن اصطدام عربة خفيفة بسيارة أجرة. وفور إشعارها بالحادث، يضيف المصدر ذاته، انتقلت السلطات المحلية […]readmore
مكناس: توقيف شخص للإشتباه في ارتباطه بشبكة إجرامية تنشط في
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 14:24
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مكناس، مساء أمس الخميس، من توقيف شخص يبلغ من العمر 46 سنة، يشتبه في ارتباطه بشبكة إجرامية تنشط في المس بنظم المعالجة الآلية للمعطيات الرقمية وقرصنة المكالمات الهاتفية. وأفاد مصدر أمني أن المعطيات الأولية للبحث تشير إلى تورط المشتبه به في قرصنة شبكات الاتصالات الوطنية، وذلك عن طريق […]readmore
ولاية أمن طنجة تتفاعل مع فيديو تعريض سيدة للسرقة بالشارع
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 14:21
تفاعلت ولاية أمن طنجة، بسرعة وجدية كبيرة، مع شريط فيديو منشور على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي يوم أمس الخميس، يظهر شخصا يحاول تعريض سيدة للسرقة بالشارع العام بحي “البرانص 2” بمدينة طنجة. وأفاد مصدر أمني أن الأبحاث والتحريات المنجزة على ضوء هذا الشريط أوضحت أن الأمر يتعلق بقضية زجرية تعالجها مصالح الشرطة القضائية بمنطقة أمن […]readmore
أزيلال: نجاح عملية زرع طرف اصطناعي كامل لركبة
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 20:41
تمكن فريق طبي بالمركز الاستشفائي الإقليمي لأزيلال، من إجراء، مؤخرا، بنجاح، عملية زرع طرف اصطناعي كامل لمفصل ركبة يسرى . وأفادت المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بأزيلال، أن هذه العملية، وهي الأولى من نوعها بأزيلال، استفادت منها سيدة في عقدها السابع تنحدر من أزيلال المركز، والتي كانت تعاني من آلام مزمنة نتيجة تآكل الغضروف. وأظهرت […]readmore
إقليم الفحص أنجرة: جهود متواصلة برا وجوا للسيطرة على حريق
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 19:30
أكد رئيس المركز الوطني لتدبير المخاطر المناخية بالوكالة الوطنية للمياه والغابات، فؤاد العسالي، أن الجهود متواصلة للسيطرة على حريق اندلع أمس الأربعاء بإحدى غابات جماعة تاغرامت التابعة لإقليم الفحص-أنجرة. وقال السيد العسالي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء ولقناتها الإخبارية M24، إن الحريق اندلع في منتصف يوم أمس الأربعاء في هذه الغابة المكونة أساسا من […]readmore
نسبة النجاح في امتحانات الباكالوريا دورة 2023 بجهة طنجة تطوان
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 15:04
أعلنت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بجهة طنجة تطوان الحسيمة أن نسبة النجاح في الدورتين العادية والاستدراكية لامتحانات بكالوريا 2023 بلغت 76,34 في المائة من مجموع المتمدرسين. وأوضحت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لطنجة تطوان الحسيمة، في بلاغ صحافي، بأن إجمالي عدد الناجحين في دورة 2023 من امتحانات البكالوريا لدى الممدرسين بالتعليمين العمومي والخصوصي بلغ 31 ألف […]readmore
وزير الصحة يعطي انطلاقة أشغال بناء مصلحة للطب النفسي والأمراض
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 20:10
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الأربعاء، انطلاقة أشغال بناء مصلحة الطب النفسي والأمراض العقلية بالمركز الاستشفائي الجهوي الحسن الثاني بالداخلة. وسيمكن إحداث مصلحة الطب النفسي والأمراض العقلية التي أعطيت انطلاقة أشغال بنائها بحضور والي جهة الداخلة – وادي الذهب، عامل إقليم وادي الذهب، لامين بنعمر، ورئيس مجلس الجهة، الخطاط ينجا، إلى […]readmore
وزير الصناعة يفتتح المصنع الأخضر بالموقع الصناعي لسنطرال دانون بمكناس
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 20:18
افتتح وزير الصناعة والتجارة رياض مزور، اليوم الثلاثاء، “المصنع الأخضر” بالموقع الصناعي لسنطرال دانون بمكناس، في إطار الزخم الذي يشهده قطاع الطاقات المتجددة بالمغرب. ويندرج هذا المشروع المتميز على مستوى النجاعة الطاقية في إطار اتفاقية الاستثمار 2024-2020 الموقعة بين الحكومة وسنطرال دانون، والتي تغطي توسيع القدرات الإنتاجية وتركيب معدات جديدة وتحسين عمليات التصنيع وإطلاق منتجات […]readmore
توقيف ثلاثة أشخاص بالدار البيضاء بينهم طبيب وصيدلي للاشتباه بتورطهم
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 14:52
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات التابعة للمصلحة الإقليمية للشرطة القضائية بمدينة سلا، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الثلاثاء، من توقيف ثلاثة أشخاص تتراوح أعمارهم بين 55 و70 سنة، وهم طبيب وصيدلي ومساعد هذا الأخير، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بترويج المؤثرات العقلية. وأوضح مصدر أمني […]readmore
أمن القنيطرة يوقف ثلاثة أشخاص يشتبه بتورطهم في ترويج المخدرات
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 14:37
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن القنيطرة بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، من توقيف ثلاثة أشخاص من بينهم سيدة، يشتبه في تورطهم في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. و أوضح مصدر أمني أن توقيف اثنين من المشتبه فيهم تم […]readmore
إرتفاع ليالي المبيت بجهة فاس مكناس بأزيد من 84 في
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 14:33
سجلت ليالي المبيت بمختلف مؤسسات الإيواء المصنفة على صعيد جهة فاس – مكناس ارتفاعا بنسبة 30ر84 في المائة في متم ماي 2023، مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. وأفادت معطيات للمرصد الوطني للسياحة بأنه تم تسجيل ما مجموعه 623 ألفا و409 ليلة مبيت خلال الأشهر الخمسة الأولى من سنة 2023، مقابل 338 ألفا و253 […]readmore
جهة فاس-مكناس: التوقيع على ثلاث بروتوكولات اتفاق لإنجاز مشاريع استثمارية
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 14:05
تم، اليوم الثلاثاء بالرباط، التوقيع على ثلاث بروتوكولات اتفاق تتعلق بإنجاز مشاريع استثمارية صناعية في جهة فاس مكناس، وذلك بين الدولة وشركات (Daxen Morocco LLC) و (SOMACAN) و (GENAS). وتؤكد هذه المشاريع، التي تهم قطاعات الصناعة الغذائية والدوائية والطيران، الرغبة في تعزيز الجاذبية الصناعية لجهة فاس مكناس من خلال تطوير أنشطة جديدة ذات قيمة مضافة […]readmore
نسبة النجاح في الامتحانات الإشهادية بطنجة تتراوح بين أزيد من
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 12:45
أبرز مسؤولو المديرية الإقليمية للتربية الوطنية بعمالة طنجة أصيلة خلال احتفالية خاصة بالتلاميذ والتلميذات المتفوقين خلال الموسم الدراسي 2022-2023، نظمت أمس الاثنين بطنجة في إطار ترسيخ ثقافة التحفيز و التميز، أن نسبة النجاح في الامتحانات الإشهادية في كل الأسلاك تراوحت بين أزيد من 52 في المائة و 95 في المائة. وفي كلمة له، استعرض المدير […]readmore
---- regions - Page 57 ----
مصرع 3 أشخاص وإصابة 25 آخرين في حادثة سير بإقليم
Maroc24
9 يوليوز 2023 - 19:28
أفادت السلطات المحلية لإقليم شيشاوة بأن ثلاثة أشخاص لقوا مصرعهم، فيما أصيب 25 آخرون، من بينهم 5 حالات حرجة، اليوم الأحد، في حادثة سير وقعت على الطريق السيار الرابط بين مدينتي مراكش وأكادير على مستوى دوار “الدراع” بجماعة انفيفة في دائرة امنتانوت (إقليم شيشاوة)، جراء اصطدام حافلة لنقل المسافرين متجهة نحو مدينة أكادير بشاحنة لنقل […]readmore
خط جوي جديد بين لاس بالماس والصويرة من شركة بينتر
Maroc24
8 يوليوز 2023 - 21:07
حطت طائرة تابعة لشركة الطيران الإسبانية “بينتر”، اليوم السبت، بمطار الصويرة – موكادور الدولي، قادمة من لاس بالماس (جزر الكناري)، إيذانا بتدشين خط جوي جديد، يأتي ليعزز الربط الجوي لمدينة الرياح مع بقية العالم. وتم استقبال، طائرة شركة “بينتر”، لدى هبوطها بمدرج مطار الصويرة – موكادور الدولي، بتقليد رش الماء. ونظم، بهذه المناسبة، حفل استقبال […]readmore
أمن الدار البيضاء يوقف شخصا للاشتباه في تورطه في حيازة
Maroc24
8 يوليوز 2023 - 13:40
تمكنت عناصر المصلحة الإقليمية للشرطة القضائية بمدينة سلا، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الجمعة، من توقيف شخص يبلغ من العمر 48 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في حيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه بمنطقة “بوركون” بمدينة […]readmore
مشرع بلقصيري: توقيف شخص يشتبه في تورطه في حيازة وترويج
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 12:48
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بمدينتي سيدي قاسم ومشرع بلقصيري بناء على معلومات وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الخميس، من توقيف شخص يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه على مستوى نقطة المراقبة بمدخل مدينة مشرع بلقصيري، مباشرة بعد وصوله […]readmore
أمن برشيد يستعمل السلاح الوظيفي لتوقيف شخص جانح
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 12:20
علم لدى المنطقة الإقليمية للأمن بمدينة برشيد، أن موظف أمن برتبة مقدم شرطة استعمل مساء أمس الخميس ،سلاحه الوظيفي خلال تدخل لتوقيف شخص من ذوي السوابق القضائية، يبلغ من العمر 30 سنة، كان في حالة اندفاع قوية وعرض رفقة شقيقه عناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض وتحريض كلب من فصيلة شرسة. و أفاد […]readmore
تكنوبارك الصويرة يفتح أبوابه في الفصل الرابع من سنة 2023
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 10:02
جمع تكنوبارك المغرب، أمس الخميس، بمدينة الرياح، الفاعلين الرئيسيين في منظومة ريادة الأعمال بجهة مراكش- آسفي، والذي شكل مناسبة للإعلان عن افتتاح (تكنوبارك الصويرة) خلال الفصل الرابع من سنة 2023، والذي سيكون الخامس من نوعه على الصعيد الوطني. وجاء هذا الإعلان خلال حفل حضره، على الخصوص، عامل إقليم الصويرة، عادل المالكي، ورئيس المجلس الجماعي للصويرة، […]readmore
استعراض الفرص الاستثمارية التي تتيحها جهة طنجة-تطوان-الحسيمة أمام المستثمرين بمنطقة
Maroc24
6 يوليوز 2023 - 22:23
تم، اليوم الخميس بمدينة إشبيلية، استعراض الفرص الاستثمارية والمؤهلات الكبيرة التي تزخر بها جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، وذلك في إطار لقاء أعمال ذو بعد دولي بعنوان “استثمر بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة”. وسلط هذا الحدث، المنظم بمبادرة من المركز الجهوي للاستثمار لطنجة-تطوان-الحسيمة، الضوء على العديد من المؤهلات والإمكانيات التي تزخر بها المنطقة الشمالية في مجال الاستثمار لدى الفاعلين الاقتصاديين الإسبان […]readmore
تازة: توقيف شخص يشتبه بتورطه في المس بنظم المعالجة الآلية
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 19:20
تمكنت عناصر المصلحة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة تازة، زوال اليوم الأربعاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 32 سنة، وذلك لتورطه في قضية تتعلق بالمس بنظم المعالجة الآلية للمعطيات الرقمية والقرصنة الدولية للمكالمات الهاتفية. وأوضح مصدر أمني أن عناصر المصلحة الجهوية للشرطة القضائية كانت قد توصلت بشكاية تقدم بها الممثل القانوني لمزود وطني لخدمات الأنترنت […]readmore
الدار البيضاء: توقيف 13 شخصا للاشتباه في تورطهم في قضية
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 19:18
تمكنت عناصر الشرطة بمنطقة أمن عين السبع بمدينة الدار البيضاء، صباح اليوم الأربعاء، من توقيف 13 شخصا، من بينهم قاصر واحد، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالسرقة الموصوفة. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيهم كانوا قد أقدموا على تسلق باخرة أجنبية جنحت على الشريط الساحلي بمنطقة “عين السبع” بمدينة الدار البيضاء، حيث عرضوا […]readmore
الشركة الملكية لتشجيع الفرس تطلق دراسة تروم تثمين الحرس الوطني
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 15:24
أعلنت الشركة الملكية لتشجيع الفرس عن إطلاق دراسة تروم تثمين الحرس الوطني لمكناس. وتروم هذه المبادرة، حسب المنظمين، فتح هذه المواقع في وجه الجمهور والسوسيو مهنيين، من خلال وضع تصميم هندسي مبتكر وتحديد مختلف مسارات الزبناء. كما يتعلق الأمر بإحداث ميثاق مكاني محدد لموقع الحرس الوطني لمكناس، يعكس التاريخ الغني للمدينة وخيولها. وسيعمل الحرس الوطني […]readmore
توقيف صاحب محل تجاري بالدار البيضاء يشتبه بتورطه في حيازة
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 11:20
تمكنت عناصر الأمن العمومي بمنطقة أمن الفداء بمدينة الدار البيضاء، مساء أمس الثلاثاء، من توقيف صاحب محل تجاري يبلغ من العمر 40 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج 2100 وحدة من المفرقعات والشهب النارية المهربة. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه بمحله التجاري الكائن بمنطقة الفداء بمدينة الدار البيضاء، […]readmore
أيت ملول: موظف شرطة يضطر لاستخدام سلاحه الوظيفي لتوقيف شخص
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 10:56
استخدم موظف شرطة يعمل بفرقة مكافحة العصابات بولاية أمن أكادير سلاحه الوظيفي بشكل اضطراري، مساء أمس الثلاثاء، وذلك خلال تدخل أمني بمدينة أيت ملول لتوقيف شخص يبلغ من العمر 24 سنة، من ذوي السوابق القضائية ومبحوث عنه على الصعيد الوطني للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالسرقة المقرونة بالضرب والجرح بواسطة السلاح الأبيض. وأوضح مصدر […]readmore
منارة رأس سبارطيل بطنجة تتوج بااجائزة الدولية للمنارة التراثية لسنة
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 21:07
تم اليوم الثلاثاء بمدينة البوغاز تسليم جائزة “المنارة التراثية لسنة 2023” الدولية التي تمنحها الجمعية الدولية للتشوير البحري لمنارة رأس سبارطيل بطنجة. وكانت منارة كاب سبارطيل بطنجة قد خلدت الذكرى الـ 150 لتشييدها في 15 أكتوبر 2014، و هي أول منارة عربية وأفريقية تحرز هذا اللقب. وفي كلمة له خلال حفل نظمته الجمعية الدولية للتشوير […]readmore
اللواء الأزرق يرفرف بشاطئي با قاسم وأشقار بطنجة
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 17:46
جرى اليوم الثلاثاء رفع اللواء الأزرق بشاطئي با قاسم وأشقار الواقعين على الساحل الأطلسي الغربي لمدينة طنجة. وجرت احتفالية رفع اللواء الأزرق، الذي تمنحه مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة، بحضور الكاتب العام لعمالة طنجة أصيلة، الحبيب العلمي، وعمدة مدينة طنجة، منير ليموري، وشخصيات مدنية وممثلي الدرك الملكي والوقاية المدنية والقوات المساعدة. وقد حظي الشاطئان بعلامة […]readmore
أمن سلا يضطر لاستخدام السلاح الوظيفي لتحييد خطر شخص من
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 11:04
استخدم عناصر دورية للشرطة تابعة للأمن الإقليمي بمدينة سلا أسلحتهم الوظيفية بشكل اضطراري، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، وذلك خلال تدخل أمني لتحييد الخطر الصادر عن شخص يبلغ من العمر 35 سنة، من ذوي السوابق القضائية، كان في حالة اندفاع قوية وعرض حياة عناصر الشرطة للخطر باستعمال السلاح الأبيض. وذكر بلاغ للمديرية العامة […]readmore
المجلس العلمي المحلي للصخيرات-تمارة يستنكر ادعاء شخص كون إحراق المصحف
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 11:24
عبر المجلس العلمي المحلي لعمالة الصخيرات- تمارة عن استنكاره “لما نشره شخص ينتسب للمغرب من القول المنكر بأن إحراق المصحف الشريف الذي ارتكب في دولة أجنبية أمر لا يستدعي التنديد وليس جريمة مادام لم يقترن بقتل”. وذكر بلاغ للمجلس، اليوم الإثنين، أنه “أمام هذه الدناءة الفكرية، يتوجه هذا المجلس إلى عموم الناس من ذوي الفهم […]readmore
موسم مولاي عبد السلام بن مشيش: تسليم هبة ملكية بالعرائش
Maroc24
2 يوليوز 2023 - 09:25
أشرف، الأمس السبت بمقر عمالتي إقليمي العرائش وتطوان، وفد يمثل الحجابة الملكية على تسليم هبات ملكية لفائدة أسر معوزة وأشخاص من ذوي الاحتياجات الخاصة والمصابين بالأمراض المزمنة، وذلك بمناسبة الموسم السنوي لمولاي عبد السلام بن مشيش. وقام الوفد، الذي ترأسه السيد محمد سعد الدين سميج المكلف بمهمة بالحجابة الملكية، بحضور المسؤولين الإقليميين وممثلي المجلسين العلميين […]readmore
توقيف مستخدمة بوكالة بنكية بالخميسات لاشتباه تورطها في قضية خيانة
Maroc24
1 يوليوز 2023 - 20:39
تمكنت عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة الخميسات ،بناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم السبت ، من توقيف مستخدمة بوكالة بنكية تبلغ من العمر 55 سنة، وذلك لاشتباه تورطها في قضية تتعلق بخيانة الأمانة واختلاس ودائع بنكية. وأفاد مصدر أمني بأن مصالح الأمن بمدينة تيفلت كانت قد توصلت بعدة […]readmore
---- regions - Page 58 ----
أمن سلا يضطر لاستخدام السلاح الوظيفي لتحييد خطر شخص من
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 11:04
استخدم عناصر دورية للشرطة تابعة للأمن الإقليمي بمدينة سلا أسلحتهم الوظيفية بشكل اضطراري، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، وذلك خلال تدخل أمني لتحييد الخطر الصادر عن شخص يبلغ من العمر 35 سنة، من ذوي السوابق القضائية، كان في حالة اندفاع قوية وعرض حياة عناصر الشرطة للخطر باستعمال السلاح الأبيض. وذكر بلاغ للمديرية العامة […]readmore
المجلس العلمي المحلي للصخيرات-تمارة يستنكر ادعاء شخص كون إحراق المصحف
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 11:24
عبر المجلس العلمي المحلي لعمالة الصخيرات- تمارة عن استنكاره “لما نشره شخص ينتسب للمغرب من القول المنكر بأن إحراق المصحف الشريف الذي ارتكب في دولة أجنبية أمر لا يستدعي التنديد وليس جريمة مادام لم يقترن بقتل”. وذكر بلاغ للمجلس، اليوم الإثنين، أنه “أمام هذه الدناءة الفكرية، يتوجه هذا المجلس إلى عموم الناس من ذوي الفهم […]readmore
موسم مولاي عبد السلام بن مشيش: تسليم هبة ملكية بالعرائش
Maroc24
2 يوليوز 2023 - 09:25
أشرف، الأمس السبت بمقر عمالتي إقليمي العرائش وتطوان، وفد يمثل الحجابة الملكية على تسليم هبات ملكية لفائدة أسر معوزة وأشخاص من ذوي الاحتياجات الخاصة والمصابين بالأمراض المزمنة، وذلك بمناسبة الموسم السنوي لمولاي عبد السلام بن مشيش. وقام الوفد، الذي ترأسه السيد محمد سعد الدين سميج المكلف بمهمة بالحجابة الملكية، بحضور المسؤولين الإقليميين وممثلي المجلسين العلميين […]readmore
توقيف مستخدمة بوكالة بنكية بالخميسات لاشتباه تورطها في قضية خيانة
Maroc24
1 يوليوز 2023 - 20:39
تمكنت عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة الخميسات ،بناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم السبت ، من توقيف مستخدمة بوكالة بنكية تبلغ من العمر 55 سنة، وذلك لاشتباه تورطها في قضية تتعلق بخيانة الأمانة واختلاس ودائع بنكية. وأفاد مصدر أمني بأن مصالح الأمن بمدينة تيفلت كانت قد توصلت بعدة […]readmore
السيد أخنوش يقوم بزيارة تفقدية لعدد من المشاريع التنموية بمدينة
Maroc24
28 يونيو 2023 - 21:10
قام وفد رسمي ضم، على الخصوص، والي جهة سوس ماسة، عامل عمالة أكادير- إداوتنان، أحمد حجي، ورئيس المجلس الجماعي لأكادير، عزيز أخنوش، أمس الثلاثاء بأكادير، بزيارة تفقدية لعدد من المشاريع التنموية بالمدينة. وتندرج هذه الزيارة، التي شملت مشاريع في عدد من القطاعات، في إطار الجولات المخصصة لتتبع المشاريع التي تندرج في إطار برنامج التهيئة الحضرية […]readmore
ارتفاع ليالي المبيت السياحية في مكناس بأزيد من 37 في
Maroc24
27 يونيو 2023 - 15:35
سجلت ليالي المبيت في مؤسسات الإيواء المصنفة بمدينة مكناس ارتفاعا بنسبة 43ر37 في المائة في متم شهر مارس الماضي، مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. وأفادت معطيات المرصد الوطني للسياحة بأن ليالي المبيت بلغت خلال الأشهر الثلاثة الأولى من سنة 2022 ما مجموعه 40 ألف و197 ليلة مبيت، مقابل 29 ألف و247 ليلة مبيت […]readmore
برشيد: مفتش شرطة يستعمل سلاحه الوظيفي لتوقيف شخص مبحوث عنه
Maroc24
27 يونيو 2023 - 14:10
استعمل مفتش شرطة يعمل بفرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن مدينة برشيد سلاحه الوظيفي بشكل احترازي، صباح اليوم الثلاثاء، خلال تدخل أمني، لتوقيف شخص مبحوث عنه على الصعيد الوطني، كان في حالة اندفاع قوية وعرض أمن المواطنين وسلامة عناصر الشرطة لاعتداء خطير بواسطة السلاح الأبيض. وأوضح مصدر أمني أن المعطيات الأولية للبحث تشير إلى تدخل عناصر […]readmore
مكناس: توقيف شخص يشتبه بتورطه في قضية حيازة وترويج المخدرات
Maroc24
27 يونيو 2023 - 11:30
تمكنت فرقة محاربة العصابات بولاية أمن مكناس بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني مساء أمس الإثنين ، من توقيف شخص من ذوي السوابق القضائية يبلغ من العمر 41 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه على […]readmore
مقدم شرطة يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتوقيف شخص عرّض المواطنين
Maroc24
27 يونيو 2023 - 11:06
اضطر مقدم شرطة يعمل بمنطقة أمن الحي الحسني بمدينة الدار البيضاء لاستعمال سلاحه الوظيفي، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء 27 يونيو الجاري، وذلك خلال تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 28 سنة، من ذوي السوابق القضائية، كان في حالة اندفاع قوية وعرّض المواطنين وعناصر الشرطة لتهديد جدي ووشيك باستعمال السلاح الأبيض. وكانت […]readmore
أمن أكادير يوقف طبيبا متقاعدا يشتبه بتورطه في ممارسة الإجهاض
Maroc24
27 يونيو 2023 - 10:33
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة أكادير، زوال أمس الاثنين، من توقيف طبيب متقاعد يبلغ من العمر 65 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في ممارسة الإجهاض بشكل غير مشروع. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه، وهو من ذوي السوابق القضائية في ممارسة الإجهاض بشكل سري، خلال عملية أمنية جرى تنفيذها بداخل شقة […]readmore
عيد الأضحى 2023: جهة طنجة تطوان الحسيمة تشهد وفرة في
Maroc24
26 يونيو 2023 - 15:45
أكدت المديرية الجهوية للفلاحة بطنجة تطوان الحسيمة أن العرض من الأضاحي وفير على مستوى الجهة، وأن عملية المراقبة متواصلة لضمان صحة القطيع تنظيم عملية البيع. وسجل بلاغ للمديرية الجهوية للفلاحة، صدر بمناسبة عيد الأضحى المبارك، “وفرة” العرض على صعيد جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، والذي يفوق 600 ألف رأس من الأغنام والماعز من مختلف السلالات (السردي، البركي، تامحضيت…)، […]readmore
أمن فاس يوقف سيدة يشتبه في تورطها في قضية تتعلق
Maroc24
24 يونيو 2023 - 12:46
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن فاس بناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، من توقيف سيدة تبلغ من العمر 29 سنة، يشتبه في تورطها في قضية تتعلق بترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيها متلبسة بحيازة وترويج […]readmore
عيد الأضحى 2023: سلالة أغنام أبي الجعد تتصدر أسواق الماشية
Maroc24
24 يونيو 2023 - 12:26
تواصل سلالة “الأغنام الصفراء” كصنف محلي بأبي الجعد، استقطاب المشترين من جهة بني ملال-خنيفرة ومناطق أخرى، بحثا عن هذا النوع من الماشية التي تتصدر أسواق الماشية بالجهة. بأبي الجعد، وبمناسبة عيد الأضحى المبارك، تتوجه الأنظار نحو السلالة المحلية وهي سلالة معروفة بإنتاجيتها وجودة لحومها وصوفها الذي يتكيف حتى مع المناخات الأكثر قساوة. بالجهة الوسطى للمملكة، […]readmore
وزير التربية يطلع بالصويرة على تجربة أندية التعايش والتسامح وأنشطة
Maroc24
23 يونيو 2023 - 19:23
اطلع وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الجمعة بمؤسسة التفتح للتربية والتكوين – الحسنية 2 بالصويرة، على الأنشطة التي توفرها هذه البنية وعلى تجربة نادي التعايش والتسامح، وهو الأول من نوعه الذي تم إحداثه على الصعيد الوطني. وخلال هذه الزيارة، التي تأتي في إطار تتبع تنفيذ خارطة الطريق 2022-2026، قدمت للسيد بنموسى، […]readmore
اضطراب مؤقت لحركة السير بين بدال تيط مليل والدار البيضاء
Maroc24
23 يونيو 2023 - 16:52
أفادت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، أن حركة السير ستعرف اضطرابا مؤقتا لمدة ساعتين بين بدال تيط مليل وبدال الدار البيضاء الميناء يومي السبت والأحد. وأبرزت الشركة في بلاغ لها أن حركة السير ستعرف اضطرابا مؤقتا لمدة ساعتين بين بدال تيط مليل وبدال الدار البيضاء الميناء يوم السبت من الساعة السادسة إلى الساعة الثامنة صباحا […]readmore
ميناء طنجة المتوسط: حجز أزيد من 25 ألف قرص طبي
Maroc24
23 يونيو 2023 - 10:24
تمكنت عناصر الأمن الوطني بميناء طنجة المتوسط، منتصف ليلة أمس الخميس، من إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات والمؤثرات العقلية، وحجز ما مجموعه 25.200 قرص طبي مخدر كانت موجهة نحو المغرب انطلاقا من الخارج. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن عمليات المراقبة الحدودية والتفتيش الدقيق كانت قد أسفرت عن ضبط هذه الشحنة من المؤثرات العقلية […]readmore
صفرو: مفتش شرطة يضطر لاستخدام سلاحه الوظيفي لتحييد خطر شخص
Maroc24
20 يونيو 2023 - 16:52
اضطر مفتش شرطة يعمل بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة صفرو لاستخدام سلاحه الوظيفي بشكل تحذيري، صباح اليوم الثلاثاء، وذلك لتحييد الخطر الصادر عن شخص يبلغ من العمر 33 سنة، من ذوي السوابق القضائية، والذي عر ض سلامة المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وذكر مصدر أمني أن عناصر الشرطة والدرك الملكي كانت قد […]readmore
مقدم شرطة بتمارة يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتوقيف جانح خطير
Maroc24
20 يونيو 2023 - 16:06
اضطر مقدم شرطة يعمل بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة تمارة لاستعمال سلاحه الوظيفي، في الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، وذلك لتوقيف شخص يبلغ من العمر 39 سنة، من ذوي السوابق القضائية، والذي كان في حالة سكر واندفاع قويين وعر ض المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وذكر مصدر أمني أن مصالح الشرطة […]readmore
---- regions - Page 59 ----
المديرية العامة للأمن الوطني وكلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية أكدال
Maroc24
20 يونيو 2023 - 13:35
جرى، اليوم الثلاثاء، توقيع اتفاقية شراكة وتعاون، بين المديرية العامة للأمن الوطني وكلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية أكدال- الرباط، تهم التكوين في مجال حقوق الإنسان والمجالات ذات الاهتمام المشترك. وتم التوقيع على هذه الاتفاقية، خلال الجلسة الافتتاحية لندوة علمية وطنية، نظمتها كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية أكدال-الرباط، بتعاون وشراكة مع المديرية العامة للأمن الوطني، حول […]readmore
نتائج الباكالوريا 2023: نسبة النجاح بجهة طنجة تطوان الحسيمة بلغت
Maroc24
19 يونيو 2023 - 17:15
أكدت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بطنجة تطوان الحسيمة، اليوم الاثنين، أن نسبة النجاح في الدورة العادية لنيل شهادة البكالوريا 2023 بلغت على 60,49 على صعيد الجهة. وأوضحت الأكاديمية، في بلاغ صحافي، بان النسبة المسجلة جهويا تتجاوز تلك المسجلة على المستوى الوطني، مضيفة أن 25 ألفا و174 مترشحة ومترشحا ممدرسا بالتعليم العمومي والخصوصي اجتازوا بنجاح الدورة […]readmore
التلميذة شيماء البحياوي تحصل على أعلى معدل عام بجهة الدار
Maroc24
19 يونيو 2023 - 16:45
حصلت التلميذة شيماء البحياوي من الثانوية التأهيلية الرازي بمدينة سطات (مسلك علوم الفيزياء خيار فرنسية)، على أعلى معدل عام (52ر19) على مستوى جهة الدار البيضاء – سطات. وبهذه المناسبة عبرت التلميذة البحياوي، في تصريح لقناة M24 التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، عن سعادتها لتحقيق هذا المعدل، موضحة أن هذه النتيجة لم تكن صدفة بل هي […]readmore
الصردي خروف الشاوية الذي تسيد سوق الأضاحي بالمغرب
Maroc24
19 يونيو 2023 - 12:26
في الطريق إلى “البروج”، ثاني أكبر الجماعات الحضرية بإقليم سطات،يقف الزائر قبل أن يبلغ مقصده، على أن الرعي هو أهم نشاط فلاحي بالمنطقة. فعلى الرغم من أن أثر الجفاف باد على الأراضي الفلاحية الشاسعة بال إقليم،فإن قطعان الأغنام تنتشر على جنبات الطريق لتؤكد أن تربية الماشية كانت وما زالت تشغل مكانة بارزة في الحركة الاقتصادية […]readmore
مرحبا 2023: ميناء الحسيمة يتخذ حزمة إجراءات عملية لاستقبال مغاربة
Maroc24
19 يونيو 2023 - 11:26
شهد ميناء الحسيمة، بتظافر بين كافة المتدخلين، اتخاذ حزمة من الإجراءات العملية لاستقبال أفراد الجالية المغربية بالخارج، في إطار عملية مرحبا 2023، في أحسن الظروف. وأكد مدير ميناء الحسيمة، عادل الباردي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن حزمة من الإجراءات والتدابير تم اتخاذها من أجل ضمان ظروف جيدة لاستقبال المغاربة المقيمين بالخارج على مستوى […]readmore
جهة مراكش آسفي تنظم الدورة الأولى للمنتدى الجهوي للتجارة
Maroc24
18 يونيو 2023 - 19:28
تنظم غرفة التجارة و الصناعة و الخدمات لجهة مراكش – آسفي، يومي 20 و21 يونيو الجاري، بمدينة الفنون والثقافة بحاضرة المحيط، الدورة الأولى للمنتدى الجهوي للتجارة، وذلك تحت شعار “الرقمنة رافعة أساسية لتأهيل القطاع التجاري”. وذكر بلاغ لغرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة مراكش – آسفي، أن هذا المنتدى، الذي سينظم بمناسبة اليوم الوطني للتاجر، الذي […]readmore
هزة أرضية بإقليم مكناس
Maroc24
18 يونيو 2023 - 11:18
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 3.5 درجات على سلم ريشتر، صباح اليوم الأحد، بإقليم مكناس. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها في جماعة الدخيسة التابعة لإقليم مكناس، وقعت على الساعة الثامنة و 50 دقيقة و 54 ثانية صباحا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه […]readmore
توقيف إسباني وإجهاض محاولة تهريب أزيد من طن من مخدر
Maroc24
17 يونيو 2023 - 22:09
تمكنت عناصر الشرطة بميناء طنجة المتوسط على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم السبت، من توقيف مواطن إسباني وإجهاض محاولة تهريب طن وخمسين كيلوغرام من مخدر الشيرا. وأوضح مصدر أمني ، أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد تم توقيف المشتبه فيه، وهو مواطن اسباني يبلغ من العمر 51 سنة، […]readmore
عيد الأضحى 2023: ترقيم أزيد من 17 ألف رأس من
Maroc24
17 يونيو 2023 - 16:38
جرى ترقيم أزيد من 17 ألف رأس من الأغنام والماعز الموجهة لعيد الأضحى في جهة الداخلة – وادي الذهب، علما بأن عملية الترقيم ما تزال متواصلة على المستوى الجهوي. وأكد المدير الجهوي للفلاحة بالداخلة – وادي الذهب، الشريف الأرقم، خلال اجتماع تنسيقي بولاية الجهة حول الاستعدادات لعيد الأضحى المبارك، أن المديرية اتخذت مجموعة من التدابير […]readmore
الحسيمة: توقيف أربعة أشخاص للإشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط
Maroc24
17 يونيو 2023 - 13:33
تمكنت عناصر المصلحة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة الحسيمة في ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء الجمعة، من توقيف أربعة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 30 و47 سنة، يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في تنظيم الهجرة غير المشروعة والاتجار بالبشر. وذكر مصدر أمني أنه جرى تنفيذ هذه العملية الأمنية بمدينة […]readmore
السيد صديقي: جهة درعة تافيلالت تعرف تنفيذ برامج هامة و
Maroc24
17 يونيو 2023 - 11:49
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، أمس الجمعة بزاكورة، أن جهة درعة تافيلات عرفت تسجيل عدة إنجازات وتنفيذ برامج “طموحة جدا”. وأبرز السيد صديقي، في تصريح للصحافة على هامش الزيارة التي قام بها رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، والوفد المرافق له، لموقع “تيسركات”، أن ذلك يهدف إلى “خلق الثروة والمحافظة على […]readmore
أمن بنمسيك يحجز 430.784 من المفرقعات والشهب النارية المهربة
Maroc24
17 يونيو 2023 - 09:33
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن بنمسيك بمدينة الدار البيضاء، مساء الأمس الجمعة، من حجز 430.784 وحدة من المفرقعات والشهب النارية المهربة، والتي تشكل خطرا على أمن الأشخاص والممتلكات. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه قد جرى حجز هذه الشحنة الكبيرة من المفرقعات والشهب النارية بمستودع كائن بمنطقة بنمسيك، تعود ملكيتيه لشخصين من […]readmore
إحالة خمسة أشخاص على النيابة العامة بخريبكة يشتبه في ارتباطهم
Maroc24
16 يونيو 2023 - 22:52
أحالت فرقة الشرطة القضائية بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة خريبكة على النيابة العامة المختصة، صباح اليوم الجمعة، خمسة أشخاص، تتراوح أعمارهم ما بين 27 و63 سنة، يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في التزوير واستعماله في تسهيل التهرب الضريبي. وذكر مصدر أمني أن مصالح الشرطة بمدينة خريبكة كانت قد فتحت بحثا قضائيا على خلفية شكاية تتعلق […]readmore
توقيف مواطن سويسري ببني ملال مبحوث دوليا في قضية تتعلق
Maroc24
16 يونيو 2023 - 22:40
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة بني ملال، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء اليوم الجمعة، من توقيف مواطن سويسري، يبلغ من العمر 62 سنة، وذلك لكونه مبحوث عنه بموجب أمر دولي بإلقاء القبض في قضية تتعلق بالاستغلال الجنسي للأطفال القاصرين. وأفاد مصدر أمني بأنه، وبحسب المعلومات الأولية للبحث، فقد […]readmore
رئيس الحكومة يتفقد مشاريع اجتماعية واقتصادية ويشرف على توقيع اتفاقيات
Maroc24
16 يونيو 2023 - 19:23
قام رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الجمعة بورزازات، بتفقد عدد من المشاريع الاجتماعية والاقتصادية والإشراف على توقيع اتفاقيات ذات بعد تنموي بالإقليم. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن السيد أخنوش قام، مرفوقا بكل من وزير التجهيز والماء، ووزير الصحة والحماية الاجتماعية، ووزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، ووزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، […]readmore
عيد الأضحى 2023: ترقيم أزيد من 36 ألف رأس من
Maroc24
16 يونيو 2023 - 17:42
خضع حوالي 36 ألفا و200 رأس من الأغنام والماعز المعدة لعيد الأضحى ، لعملية الترقيم منذ بداية شهر مارس 2023 ، والتي تتواصل على مستوى الأقاليم الأربعة التابعة لجهة العيون – الساقية الحمراء ، وذلك وفق معطيات للمديرية الجهوية للمكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية. وتفيد المعطيات بأن عدد هذه الأغنام والماعز يتوزع على اقليم […]readmore
جامعة عبد المالك السعدي تنظم منتدى العمل المناخي 2023 بطنجة
Maroc24
16 يونيو 2023 - 15:30
تنظم جامعة عبد المالك السعدي “منتدى العمل المناخي 2023 لجامعة عبد المالك السعدي” يوم الأربعاء 21 يونيو الجاري بالمدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بطنجة. ويهدف المنتدى، الذي ينظم بمناسبة انعقاد المؤتمر المتوسطي حول المناخ MEDCOP وفي إطار سياستها للمسؤولية المجتمعية الجامعية، إلى خلق فضاء لتقاسم ومناقشة مجموعة من المبادرات المناخية التي تم تطويرها داخل رحاب جامعة […]readmore
مطار فاس سايس يستقبل أزيد من 359 ألف مسافر
Maroc24
16 يونيو 2023 - 12:25
بلغ عدد المسافرين الذين عبروا مطار فاس – سايس إلى غاية متم شهر مارس من سنة 2023 أزيد من 359 ألف و774 مسافرا، أي بمعدل استرجاع بلغ 106 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2019 (340 ألف و942 مسافرا). وأفادت معطيات للمكتب الوطني للمطارات بأنه خلال شهر مارس وحده، سجلت هذه المنشأة المطارية […]readmore
---- regions - Page 60 ----
فاعلون تونسيون يستكشفون فرص الاستثمار بالداخلة
Maroc24
16 يونيو 2023 - 11:31
حل فاعلون تونسيون في قطاع السياحة مؤخرا بمدينة الداخلة، من أجل استكشاف الإمكانيات السياحية الهائلة التي تزخر بها المنطقة، وذلك في إطار جولة استطلاعية بمبادرة من التمثيلية الإقليمية للخطوط الملكية المغربية بتونس. ومكنت هذه الجولة، المنظمة ما بين 27 و30 ماي الماضي، الوكالات الشريكة للشركة الوطنية بتونس من الإطلاع عن كثب على المؤهلات السياحية والتنموية […]readmore
السيد أخنوش يزور إقليم الرشيدية لتفقد مشاريع اجتماعية واقتصادية بجهة
Maroc24
16 يونيو 2023 - 08:56
قام رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، الأمس الخميس، بزيارة ميدانية لعدد من المشاريع الاجتماعية والاقتصادية بإقليم الرشيدية، للوقوف على تقدم مجموعة من المشاريع التنموية والاجتماعية بالإقليم، وتدشين مستشفى للقرب بأرفود، وكذا الإشراف على توقيع مجموعة من الاتفاقيات المتعلقة بمجالي التعليم والصحة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذه الزيارة تأتي كترجمة لسياسة القرب ودعم سياسة اللاتمركز، وتعد […]readmore
الناظور: إحباط محاولة تهريب 14970 قرص طبي مخدر
Maroc24
15 يونيو 2023 - 17:35
أحبطت العناصر الأمنية والجمركية التابعة لمركز بني انصار بالناظور، زوال اليوم الخميس 15 يونيو، محاولة تهريب 14970 قرص طبي مخدر كانت على متن سيارة خفيفة تحمل لوحات ترقيم أجنبية. وأسفرت عمليات المراقبة والتفتيش التي أخضعت لها هذه الناقلة عن حجز شحنة الأقراص المخدرة، مخبأة بعناية داخل إحدى عجلات هذه السيارة، كما مكنت إجراءات البحث المنجزة […]readmore
كرسي الإيسيسكو للتعليم المفتوح يعقد المحاضرة الإفتتاحية بالرباط
Maroc24
15 يونيو 2023 - 15:21
جرى اليوم الخميس بالرباط عقد المحاضرة الافتتاحية لكرسي “الإيسيسكو للتعليم المفتوح”، الذي أحدث بموجب اتفاقية بين منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة وجامعة محمد الخامس بالرباط، وذلك بمشاركة عدة خبراء وأكاديميين مغاربة وأجانب. ويهدف هذا الكرسي إلى إذكاء وعي الأساتذة بالدور الأساسي للتعليم المفتوح وتشعباته، وذلك من خلال توفير المعارف والخبرات في هذا المجال، ودعم […]readmore
عيد الأضحى 2023: نحو 900 ألف رأس من الماشية موجهة
Maroc24
15 يونيو 2023 - 13:41
أفادت المديرية الجهوية للفلاحة بجهة فاس مكناس بأن ما يناهز 900 ألف رأس من الأغنام والماعز موجهة للذبح بمناسبة عيد الأضحى لسنة 2023 على مستوى الجهة. وأكدت المديرية أن عدد رؤس الماشية (الأغنام والماعز) بلغ إلى غاية 8 يونيو الجاري 746 ألف رأس من الأغنام و19 ألف و910 رؤوس من الماعز، مضيفة أن إقليم الحاجب […]readmore
إدارة السجن المحلي تيفلت 2 تنفي ادعاءات منظمة مراسلون بلا
Maroc24
15 يونيو 2023 - 11:57
نفت إدارة السجن المحلي تيفلت 2، اليوم الخميس، الادعاءات التي نشرتها منظمة “مراسلون بلا حدود” الفرنسية على موقعها الالكتروني، بخصوص مزاعم والد السجين (ع. ر.)، المعتقل بهذه المؤسسة على خلفية قضية للحق العام. وذكر بلاغ للمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، أنه “على الرغم من إصدار إدارة السجن المحلي تيفلت 2 بتاريخ 13 يونيو 2023 […]readmore
الرباط: توقيف ثلاثة أشخاص يشتبه بتورطهم في مزاولة مهنة الطب
Maroc24
14 يونيو 2023 - 18:58
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الرباط، أمس الثلاثاء، من توقيف ثلاثة أشخاص، وهم مسير صالون للحلاقة وزوجته الأجنبية ومستخدمة، وذلك للاشتباه في تورطهم في انتحال صفة ينظمها القانون ومزاولة مهنة الطب بدون ترخيص وتعريض صحة المواطنين للخطر. وأوضح مصدر أمني أن مصالح الشرطة بمدينة الرباط كانت قد فتحت بحثا قضائيا على خلفية شكاية […]readmore
شرطة طنجة تعتقل شخصا يشتبه في اعتدائه على جدّته ومتسببا
Maroc24
13 يونيو 2023 - 22:10
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة، زوال اليوم الثلاثاء 13 يونيو الجاري، من توقيف شخص يبلغ من العمر 30 سنة، يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بالضرب والجرح المفضي للموت. وكان المشتبه به قد أقدم، يوم أمس الثلاثاء، على تعريض جدته وشقيقتها، البالغتين من العمر على التوالي 85 و79 سنة، للسرقة المقرونة بالضرب […]readmore
مفتش شرطة بمراكش يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتوقيف جانح
Maroc24
13 يونيو 2023 - 18:53
اضطر مفتش شرطة يعمل بولاية أمن مراكش لاستعمال سلاحه الوظيفي صباح اليوم الثلاثاء، وذلك لتوقيف شخص يبلغ من العمر 29 سنة، كان في حالة اندفاع قوية وعر ض المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وأوضح مصدر أمني أن دورية للشرطة كانت قد ضبطت المشتبه فيه متلبسا بتعريض شخصين للسرقة تحت التهديد باستعمال […]readmore
أمن الحسيمة يوقف شخصين للاشتباه في تورطهما في السرقة تحت
Maroc24
13 يونيو 2023 - 17:10
تمكنت عناصر المصلحة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة الحسيمة، أمس الاثنين، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 32 و35 سنة، أحدهما من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهما في السرقة تحت التهديد بالسلاح الأبيض وباستعمال ناقلة ذات محرك. وذكر مصدر أمني أن المشتبه فيهما كانا قد أقدما، صباح أمس، على ارتكاب عملية للسرقة من داخل […]readmore
السيد بنموسى يطلع على تكوين الأساتذة في مجال الدعم التربوي
Maroc24
13 يونيو 2023 - 16:10
قام وزير وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بإقليم العرائش، بزيارة لورش تكوين الأساتذة والأستاذات في مجال الدعم التربوي وفق طريقة “التدريس وفق المستوى المناسب” (TARL). وتندرج هذه الزيارة لورش التكوين، الذي تحتضنه الكلية متعددة التخصصات بالعرائش، في إطار تتبع سير تنزيل خارطة الطريق 2022-2026، الرامية إلى إرساء مدرسة عمومية ذات […]readmore
إدارة السجن المحلي تيفلت 2 توضح بشأن وضع سجين في
Maroc24
13 يونيو 2023 - 14:02
نفت إدارة السجن المحلي تيفلت 2 منع السجين (ع. ر) من القراءة والكتابة، ووضعه في عزلة، مؤكدة أن إيواءه بغرفة انفرادية جاء بطلب منه. وشددت إدارة هذه المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي على إثر نشر أب السجين (ع. ر) لادعاءات “كاذبة” تخص ظروف اعتقال ابنه في تدوينة له على صفحته بأحد مواقع التواصل الاجتماعي، على […]readmore
البحرية الملكية تحبط عملية لتهريب المخدرات بعرض ساحل المهدية
Maroc24
13 يونيو 2023 - 12:46
علم لدى مصدر عسكري أن وحدات لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية، تعمل بالمحيط الأطلسي، قامت أمس الإثنين، بتنسيق مع محطات الرادار بالمنطقة، بإحباط عملية لتهريب المخدرات بعرض ساحل المهدية، وذلك بعد مطاردتها لقارب سريع. وأوضح المصدر ذاته، أن العملية مكنت من توقيف ستة مهربين، يحمل أحدهم الجنسية الإسبانية، وحجز كمية مهمة من مخدر الشيرا يبلغ […]readmore
مستثمرون من ليبيا يزورون طنجة للاطلاع على فرص الاستثمار بالمنطقة
Maroc24
12 يونيو 2023 - 20:24
زار وفد من رجال الأعمال الليبيين، اليوم الاثنين، مدينة طنجة للاطلاع على فرص الاستثمار بالجهة. وأفادت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة أن مكتب الغرفة استقبلت بمدينة طنجة وفدا من رجال الأعمال الليبيين يمثل “مجلس أصحاب الأعمال الليبيين”، في سياق تعزيز علاقات الشراكة الاقتصادية بين المغرب وليبيا. وانصب اللقاء، الذي حضره رئيس الغرفة […]readmore
مراكش تسجل ارتفاعا في عدد السياح الوافدين بنسبة 63 بالمئة
Maroc24
12 يونيو 2023 - 17:44
سجل عدد السياح الوافدين على مراكش، في ماي الماضي، ارتفاعا بنسبة 63 بالمئة، بالمقارنة مع الفترة ذاتها من سنة 2019، بحسب ما أفادت به المندوبية الجهوية للسياحة بمراكش. وأوضحت المندوبية، في بلاغ، أن ارتفاع عدد السياح الوافدين، خلال شهر ماي، يعزى إلى الأداء الجيد المسجل على مستوى المقيمين (+ 167) وكذا غير المقيمين، ولاسيما من […]readmore
الأسد الإفريقي 2023: إحداث مستشفى طبي جراحي ميداني بجماعة رسموكة
Maroc24
12 يونيو 2023 - 15:45
في إطار الأنشطة الإنسانية الموازية للتدريبات المغربية الأمريكية المشتركة “الأسد الإفريقي 2023″، التي تنظم بناء على التعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، أقيم مستشفى طبي جراحي ميداني على مستوى الجماعة الترابية رسموكة (إقليم تزنيت). ويقدم هذا المستشفى، الذي شرع في تقديم خدماته منذ 30 ماي […]readmore
أمن الدار البيضاء يوقف سائحا أجنبيا يشتبه في تورطه في
Maroc24
10 يونيو 2023 - 17:53
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن الدار البيضاء، اليوم السبت، من توقيف سائح أجنبي يحمل جنسية عربية، يبلغ من العمر 36 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في محاولة هتك عرض قاصر والاستغلال الجنسي لأطفال قاصرين. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن مصالح الأمن الوطني كانت قد فتحت بحثا قضائيا على ضوء وشاية تفيد أن مؤسسة […]readmore
الأسد الأفريقي 2023: فرقة موسيقية تابعة للحرس الوطني لولاية يوتا
Maroc24
10 يونيو 2023 - 15:20
أحيت مساء أمس الجمعة بأكادير، فرقة موسيقية تابعة للحرس الوطني لولاية يوتا الأمريكية، حفلا موسيقيا، أمتعت به أسماع جمهور مدينة الإنبعاث بروائع موسيقى الجاز. وسافرت الفرقة الـ23 من الحرس الوطني لولاية يوتا بالجمهور الحاضر، إلى اكتشاف موسيقى الجاز، حيث قدم أعضاء الفرقة مزيجا من الإيقاعات والأغاني المتنوعة التي تعكس التراث الغنائي للولايات المتحدة الأمريكية. وفي […]readmore
---- regions - Page 61 ----
الصالون الدولي للفن المعاصر في دورته السادسة يفتح أبوابه بطنجة
Maroc24
10 يونيو 2023 - 12:31
افتتحت مساء الجمعة بفضاء العرض ببرج الحجوي بالمدينة العتيقة لطنجة فعاليات الدورة السادسة للصالون الدولي للفن المعاصر . ويشارك في هذه الدورة من الصالون، الذي تنظمه جمعية “ريشة إفريقيا بطنجة” تحت تيمة “الحب” إلى غاية 12 يونيو الجاري، 21 فنانا من مدارس وآفاق مختلفة من عالم الفن التشكيلي من المغرب ومن الخارج. وشهد انطلاق فعاليات […]readmore
لقاء تفاعلي بتطوان حول دور المحامين والمجتمع المدني في نبذ
Maroc24
10 يونيو 2023 - 11:15
تدارس لقاء تفاعلي نظمته الجمعية الوطنية للمحامين بالمغرب بشراكة مع هيئة المحامين بتطوان وجمعية توازة لمناصرة المرأة بمرتيل، وبدعم من وزارة العدل، أمس الجمعة بدار المحامي المتوسطية بتطوان، موضوع “دور المحامين والمجتمع المدني في نبذ خطابات الكراهية والتعصب”، بحضور محامين وباحثين وفعاليات حقوقية. وأكد المشاركون في اللقاء على أهمية الموضوع بالنسبة لمختلف المتدخلين من محامين […]readmore
أيام اليهود بطنجة تحتفي بإرث يهود شمال المغرب وملحمة الهجرة
Maroc24
8 يونيو 2023 - 22:16
تحتفي الدورة الثانية من مهرجان “أيام اليهود بطنجة”، التي انطلقت اليوم الخميس، بالإرث العريق والغني ليهود شمال المغرب وبهجرتهم نحو منطقة الأمازون بأمريكا اللاتينية، ثم العودة إلى أرض الوطن للمساهمة في ديناميته الاقتصادية. وأكدت جمعية “أصدقاء الثقافة اليهودية المغربية”، المنظمة لهذا المهرجان على مدى ثلاثة أيام بدعم من الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية و”مؤسسة الأطلس الكبير”، […]readmore
ميد كوب المناخ 2023: طنجة تستعد لاحتضان الدورة الثالثة للحدث
Maroc24
8 يونيو 2023 - 11:43
تنظم جهة طنجة-تطوان-الحسيمة ومؤسسة دار المناخ المتوسطية، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الدورة الثالثة لمؤتمر الأطراف لدول المتوسط حول المناخ “ميد كوب المناخ” حول موضوع الرهانات المناخية في منطقة البحر الأبيض المتوسط من أجل عمل مناخي، وذلك يومي 22 و 23 يونيو الجاري بمدينة طنجة. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن انعقاد مؤتمر “ميد […]readmore
إدارة سجن عين السبع 1 تنفي ما تم ترويجه بشأن
Maroc24
8 يونيو 2023 - 11:09
نفت إدارة السجن المحلي عين السبع 1 ما تم ترويجه من طرف أحد الأشخاص على مواقع التواصل الاجتماعي بخصوص “وجود كاميرا في غرفة السجينة (س.ع)”، و”تعرضها للمضايقات من طرف سجينات وموظفات خلال الفسحة”. وجاء في بيان توضيحي للمؤسسة، اليوم الخميس، أن هذه الادعاءات الخطيرة الصادرة عن شخص لا تجمعه أية علاقة بالسجينة المعنية لا تعدو […]readmore
الناظور: تفكيك شبكة إجرامية يشتبه في تورطها في اقتراف عمليات
Maroc24
8 يونيو 2023 - 09:41
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بمدينة الناظور بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الخميس، من تفكيك شبكة إجرامية تتكون من أربعة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 33 و47 سنة ، تنشط بمنطقة ابني انصار بمدينة الناظور ويشتبه في تورطها في اقتراف عمليات السرقة والسطو المسلح والاعتداء باستعمال أسلحة بيضاء. وذكر بلاغ للمديرية […]readmore
عملية مرحبا 2023: ميناء بني انصار يتأهب لاستقبال مغاربة العالم
Maroc24
7 يونيو 2023 - 13:40
أكد مدير ميناء بني انصار بالناظور، ادريس لفداوي، اليوم الأربعاء، أن كل الاستعدادات جارية على قدم وساق بالميناء، لاستقبال أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج في أحسن الظروف. وقال السيد لفداوي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن “ميناء بني انصار اتخذ تدابير لوجستية وترتيبات استثنائية لاستقبال ومواكبة مغاربة العالم في إطار عملية “مرحبا 2023″، مشيرا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
6 يونيو 2023 - 08:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، تمركز سحب غير مستقرة نوعا ما فوق مرتفعات الأطلس المتوسط، والمنطقة الشرقية قد تعطي الفرصة لنزول قطرات مطرية وتسجيل رعد محلي. وستكون الأجواء غائمة مع نزول قطرات مطرية متفرقة فوق الريف، منطقة السايس ووالماس، مع تشكل كتل ضبابية محلية فوق السواحل الجنوبية، فضلا عن تسجيل هبات رياح […]readmore
الصخيرات-بوزنيقة: إنقطاع مؤقت لحركة السير على مستوى قنطرة وادي الشراط
Maroc24
5 يونيو 2023 - 14:32
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا، يومي الأربعاء والخميس المقبلين، بالمحور الطرقي الرابط بين الصخيرات وبوزنيقة من الطريق الوطنية رقم 1 على مستوى القنطرة الحديدية المعلقة على وادي الشراط. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا الانقطاع المؤقت سيتم قصد تصوير فيلم على هذه القنطرة من طرف شركة الإنتاج السينمائي “لبرود”، […]readmore
الناظور: إحباط محاولة تهريب أزيد من 8 آلاف قرص طبي
Maroc24
3 يونيو 2023 - 12:47
تمكنت عناصر الأمن الوطني والجمارك بمعبر بني أنصار بمدينة الناظور، في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، من إحباط محاولة تهريب 8020 قرص طبي مخدر على متن سيارة خفيفة تحمل لوحات ترقيم أجنبية. وذكر مصدر أمني أن عمليات المراقبة والتفتيش أسفرت عن حجز شحنة الأقراص المخدرة مخبأة بعناية داخل العجلة الاحتياطية للسيارة المذكورة، كما مكنت […]readmore
إبتدائية طنجة تحتضن أولى الجلسات التنقلية للمحكمة الإدارية بالرباط
Maroc24
2 يونيو 2023 - 12:46
احتضنت المحكمة الابتدائية بطنجة، صباح اليوم الجمعة، أولى الجلسات التنقلية للمحكمة الإدارية بالرباط، وخصصت للبت في مجموعة من القضايا الإدارية على مستوى جهة طنجة-تطوان-الحسيمة. وتهدف هذه الجلسات التنقلية إلى ضمان سرعة البت في القضايا بما يحقق الأمن القضائي وتعزيز آليات تحسين مناخ الأعمال وتشجيع الاستثمار وتقريب القضاء المتخصص من المواطنين. وقال رشيد وظيفي مدير التعاون […]readmore
مكناس: توقيف شخص يشتبه في تورطه في حيازة وترويج المخدرات
Maroc24
2 يونيو 2023 - 12:41
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن مكناس بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الخميس، من توقيف شخص يبلغ من العمر 24 سنة، من ذوي السوابق القضائية، يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه على مستوى […]readmore
أمن خريبكة يحبط عملية تهريب 830 كلغ من مخدر الشيرا
Maroc24
2 يونيو 2023 - 12:03
تمكنت عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة خريبكة بناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، من إجهاض عملية تهريب 830 كيلوغرام من مخدر الشيرا. وذكر مصدر أمني أنه جرى خلال هذه العملية اعتراض سيارة نفعية كانت قادمة في اتجاه مدينة خريبكة، غير أن سائقها […]readmore
تطوان: توقيف سيدة وشقيقها للاشتباه في تورطهما في جريمة قتل
Maroc24
1 يونيو 2023 - 21:39
تمكنت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة تطوان،أمس الأربعاء، من توقيف سيدة وشقيقها، وذلك للاشتباه في تورطهما في ارتكاب جريمة قتل عمد في حق الزوج وإخفاء معالم الجريمة التي تعود وقائعها إلى سنة 2012. وأوضح مصدر أمني، أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، يشتبه في تورط السيدة الموقوفة في قتل زوجها سنة 2012، بمشاركة شقيقها، وذلك قبل […]readmore
توقيف 3 أشخاص متلبسين بحيازة وترويج أجهزة إلكترونية يشتبه في
Maroc24
1 يونيو 2023 - 21:05
تمكنت عناصر الشرطة القضائية، بكل من العيون وجرسيف، بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في عمليتين منفصلتين، من توقيف ثلاثة أشخاص متلبسين بحيازة وترويج معدات وتجهيزات إلكترونية مهربة، وذلك في سياق “مواصلة الجهود المبذولة لمكافحة تهريب وترويج المعدات الإلكترونية التي يشتبه في تسخيرها في الغش في الامتحانات”. وأوضح مصدر أمني أن العملية الأولى، […]readmore
أمن مراكش يوقف ثلاثة أشخاص يشتبه بتورطهم في حيازة وترويج
Maroc24
1 يونيو 2023 - 11:31
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مراكش بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الخميس، من توقيف ثلاثة أشخاص من بينهم سيدة، تتراوح أعمارهم ما بين 41 و44 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه […]readmore
مراكش.. المدينة المستدامة يجب أن تتجسد كمشروع مجتمعي متعدد الأبعاد
Maroc24
1 يونيو 2023 - 08:50
أكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، أمس الأربعاء، بمراكش، أن المدينة المستدامة يجب أن تتجسد كمشروع مجتمعي متعدد الأبعاد ينبني على منهجية تشاركية، مع تعبئة جميع الفاعلين من أجل إعداد مجال ترابي متوازن وعادل للرجال والنساء. وأضافت السيدة بنعلي، في كلمة ألقتها خلال حفل إطلاق مشروع “مراكش، مدينة مستدامة”، أن المدن تعتبر رافعة […]readmore
وزير الفلاحة يتفقد ويطلق مشاريع للتنمية الفلاحية والقروية بإقليم ورزازات
Maroc24
31 ماي 2023 - 15:49
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، أمس الثلاثاء بزيارة ميدانية لإقليم ورزازات، خصصت لتتبع وإطلاق مشاريع للتنمية الفلاحية والقروية. وقام الوزير، الذي كان مرفوقا بوالي جهة درعة تافيلالت، عامل إقليم الرشيدية، يحظيه بوشعاب، ورئيس مجلس جهة درعة-تافيلالت، هرو أبرو، وعدد من المنتخبين والمهنيين، بالاطلاع على مدى تقدم المخطط الجهوي لاستراتيجية […]readmore
---- regions - Page 62 ----
رئيس الحكومة يشرف بأكادير على توقيع مذكرتي تفاهم واتفاقية إطار
Maroc24
30 ماي 2023 - 23:01
أشرف رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بأكادير، على مراسيم توقيع مذكرتي تفاهم واتفاقية إطار لتنفيذ 6 مشاريع استثمارية في قطاع صناعة السيارات لشركة “LEONI” الألمانية بتكلفة إجمالية تفوق 932 مليون درهم. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذه المشاريع، التي ستتيح إحداث 7.100 منصب شغل بحلول 2027، تهم إنشاء وحدة لصناعة “الكابلات” الكهربائية، بمنطقة التسريع […]readmore
أمن مكناس يوقف شخصين يشتبه بتورطهما في حيازة وبيع مواد
Maroc24
30 ماي 2023 - 20:33
تمكنت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مكناس، زوال اليوم الثلاثاء، من توقيف تاجر ومساعده القاصر، البالغين من العمر 67 و17 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في حيازة وبيع مواد كحولية مضرة بالصحة العامة والتسبب في وفاة مستهلكيها. وأوضح مصدر أمني أن مصالح الشرطة بمدينة مكناس كانت قد فتحت بحثا قضائيا على خلفية تسجيل وفاة سبعة […]readmore
أكادير: تخصيص 135 مليون درهم لتهيئة وتجهيز المركز الاستشفائي الجهوي
Maroc24
30 ماي 2023 - 18:25
أشرف رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بأكادير، على مراسيم توقيع اتفاقية شراكة تتعلق بتهيئة وتجهيز “المركز الاستشفائي الجهوي الحسن الثاني”، بتكلفة إجمالية تقدر بـ135 مليون درهم. وتوزع هذه التكلفة، وفق اتفاقية الشراكة الموقعة بين كل من وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، وولاية جهة سوس ماسة، ومجلس جهة سوس ماسة، والجماعة الترابية لأكادير، وشركة التنمية المحلية […]readmore
توقيف ثلاثة أشخاص بالدار البيضاء يشتبه في تورطهم في السرقة
Maroc24
26 ماي 2023 - 22:02
تمكنت عناصر الشرطة بمنطقة أمن أنفا بمدينة الدار البيضاء، في الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، من توقيف ثلاثة أشخاص من ذوي السوابق القضائية، يشتبه في تورطهم في ارتكاب عملية للسرقة تحت التهديد باستعمال السلاح الأبيض وعدم الامتثال ومحاولة الإيذاء العمدي لعناصر الشرطة. وأوضح مصدر أمني بأن دورية للشرطة كانت قد ضبطت المشتبه فيهم في […]readmore
خارطة الطريق 2022-2026: السيد بنموسى يزور عددا من المؤسسات التعليمية
Maroc24
26 ماي 2023 - 21:50
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الجمعة بإقليم تاونات، بزيارة لعدد من المؤسسات التعليمية من أجل تتبع سير تنزيل خارطة الطريق 2022-2026 الرامية لإرساء مدرسة عمومية ذات جودة للجميع. وقد همت هذه الزيارة، بالأساس، مشروع تنزيل المدرسة الرائدة والمشروع التجريبي النموذجي لتجهيز الحجرات الدراسية، وكذا مشروع تعميم التعليم الأولي والمدارس الجماعاتية، […]readmore
يوم المستثمر بكلميم: السيدة بنعلي تدعو إلى إعداد مخطط للانتقال
Maroc24
26 ماي 2023 - 20:59
دعت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الجمعة بكلميم، إلى إعداد مخطط للانتقال الطاقي بجهة كلميم وادنون والذي يشكل عنصرا أساسيا في استمرارية الاستثمارات في هذه المنطقة. وأكدت السيدة بنعلي، خلال لقاء حول “يوم المستثمر ” المخصص للنهوض بالاستثمار في جهة كلميم وادنون، أن إمكانيات الجهة تتنوع بين جغرافيتها التي تتميز بقربها من […]readmore
ورزازات تسجل هزة أرضية خفيفة
Maroc24
26 ماي 2023 - 16:32
سجل صباح يوم الجمعة الموافق 26 ماي هزة أرضية بإقليم ورزازات بقوة 3.6 درجة على مقياس ريختر، وذلك حسبما أعلنه المعهد الوطني للجيوفيزياء. وأوضح مدير المكتب في المعهد الوطني للجيوفيزياء بالمغرب ناصر جبور، في تصريح له، أن الهزة الأرضية وقعت في منطقة “ترميكت” التابعة لإقليم ورزازات، حوالي الساعة 7:40 صباحًا بتوقيت غرينتش+1. وأشار جبور إلى […]readmore
الدار البيضاء: توقيف أربعة أشخاص يشتبه في تورطهم في قضية
Maroc24
26 ماي 2023 - 14:11
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بمنطقة أمن سيدي البرنوصي بمدينة الدار البيضاء بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الخميس، من توقيف أربعة أشخاص من بينهم سيدة، يشتبه في تورطهم في قضية تتعلق بحيازة وترويج 11 ألف و400 قرص طبي مخدر. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيهم على […]readmore
النجم روبيرت دي نيرو يفتتح فندقه الفاخر Nobu Hotel Marrakech
Maroc24
26 ماي 2023 - 12:40
افتتح النجم العالمي روبيرت دينيرو، أمس الخميس، فندقه الفاخر “نوبو ” بمدينة مراكش “Nobu Hotel Marrakech” مرفوقا بشركائه، الياباني الشاف نونو ماتسوهيسا، والمخرج الأمريكي ميير تيبر. وأعلنت سلسلة فنادق Nobu العالمية المملوكة للممثل الأمريكي روبرت دي نيرو، عن افتتاحها فرعا فندقيا لها بمدينة مراكش، مشيرة إلى أن هذا أول ظهور لسلسلة الفنادق العالمية في إفريقيا، […]readmore
أمن طنجة وبرشيد يوقف شخصين متلبسين بحيازة وترويج تجهيزات إلكترونية
Maroc24
26 ماي 2023 - 12:38
في إطار الجهود المبذولة لمكافحة تهريب وترويج المعدات الإلكترونية التي يشتبه في تسخيرها في الغش في الامتحانات، تمكنت عناصر الشرطة القضائية بكل من طنجة وبرشيد في عمليتين منفصلتين، مساء أمس الخميس، من توقيف شخصين متلبسين بحيازة وترويج معدات وتجهيزات إلكترونية مهربة. وذكر مصدر أمني أن العملية الأولى المنجزة بمدينة برشيد أسفرت عن توقيف شخص يبلغ […]readmore
مهرجان كناوة وموسيقى العالم يعود في دورته ال24 بالصويرة
Maroc24
25 ماي 2023 - 14:50
أكد منظمو مهرجان كناوة وموسيقى العالم الذي ستنظم دورته ال24 ما بين 22 و24 يونيو المقبل بالصويرة، أن هذه التظاهرة الفنية تراهن على التراث الحي من أجل برمجة موسيقية استثنائية. وأوضح بلاغ للمنظمين أن “الأصالة، والجرأة، والتواتر…هي كلمات جوهرية ومفاتيح الدورة الرابعة والعشرين لمهرجان كناوة وموسيقى العالم”، مؤكدا أن “رهان المهرجان كبير هذه السنة على […]readmore
أمن مكناس: توقيف شخصين يشتبه في تورطهما في قضية تتعلق
Maroc24
24 ماي 2023 - 22:22
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن مكناس بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الأربعاء، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 36 و41 سنة، يشتبه في تورطهما في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيهما على مستوى باحة الاستراحة للطريق السيار […]readmore
أجهزة غش في الامتحانات المدرسية تورط عشرينيا في تاوريرت
Maroc24
24 ماي 2023 - 21:10
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بمدينة تاوريرت بناءً على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الأربعاء 24 ماي الجاري، من توقيف شخص يبلغ من العمر 23 سنة، يشتبه في تورطه في ترويج أجهزة إلكترونية مهربة تستعمل في الغش في الامتحانات المدرسية. وقد جرى توقيف المشتبه فيه متلبسا بترويج أجهزة مهربة يشتبه في […]readmore
باب سبتة: توقيف ثلاثة أشخاص للاشتباه في تورطهم في التهريب
Maroc24
24 ماي 2023 - 17:12
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمعبر باب سبتة، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في ساعة متأخرة من مساء أمس الثلاثاء، من توقيف ثلاثة أشخاص، تتراوح أعمارهم ما بين 29 و47 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالتهريب الدولي للمخدرات والمؤثرات العقلية. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه الأول […]readmore
إختتام فعاليات الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية
Maroc24
24 ماي 2023 - 12:42
شهدت منصة أبي رقراق وموقع شالة التاريخي مساء أمس الثلاثاء بالرباط، احتفالا كبيرا بتنوع وغنى الثقافة الإفريقية، وذلك في اختتام برنامج ” الرباط ، عاصمة الثقافة الإفريقية “. وتميزت الاحتفالات التي عرفت حضور وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد مهدي بنسعيد، ومستشار جلالة الملك، السيد أندري أزولاي، وعدد من وزراء الثقافة الأفارقة، بعرض فني ل […]readmore
وزيرة التضامن تزور مشاريع ذات طابع اجتماعي بإقليم الرحامنة
Maroc24
24 ماي 2023 - 12:04
قامت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، أمس الثلاثاء، بابن جرير (إقليم الرحامنة)، بزيارات ميدانية، اطلعت خلالها على الخدمات التي تقدمها العديد من المشاريع ذات الطابع الاجتماعي. وتندرج هذه الزيارات في إطار برنامج سطرته وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، والموجه إلى الاطلاع على البنيات الاجتماعية المتوفرة على صعيد مختلف مدن وأقاليم المملكة، مع التركيز […]readmore
وفد من زامبيا يشيد بالإنجازات التي تحققت في القطاع الصحي
Maroc24
23 ماي 2023 - 21:38
أشاد وفد عن المندوبية السامية المكلفة بالصحة بجمهورية زامبيا بما تم تحقيقه من إنجازات في القطاع الصحي بجهة العيون – الساقية الحمراء، وبما تعرفه هذه الجهة من دينامية لتعزيز العرض الصحي. وأفاد بلاغ للمديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية، بأن وفد جمهورية زامبيا ثمن، بالمناسبة، التعاون المشترك بين وزارة الصحة و الحماية الاجتماعية بالمغرب والمندوبية السامية […]readmore
مجموعة لير الأمريكية تفتتح مصنعا جديدا بطنجة
Maroc24
23 ماي 2023 - 16:36
أعلنت “لير كوربوريشن” الأمريكية، الرائدة عالميا في تكنولوجيا مقاعد وإلكترونيات السيارات، اليوم الثلاثاء، عن افتتاح مصنع جديد في طنجة. وأوضحت الشركة الأمريكية متعددة الجنسيات، في بلاغ، أن هذه الوحدة، التي سيتم تشغيلها ابتداء من الربع الثالث من سنة 2023، ستقوم بتصنيع الأجزاء بواسطة تقنية حقن اللدائن، لفائدة مصنعي وموردي السيارات للشركة، وكذا لوحداتها التجارية المتخصصة […]readmore
---- regions - Page 63 ----
أمن وجدة يفتح بحث قضائي لتحديد ملابسات قيام شخص باستخدام
Maroc24
21 ماي 2023 - 16:32
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة وجدة بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، اليوم الأحد، وذلك لتحديد الظروف والملابسات المحيطة بقيام شخص، كان في حالة غير طبيعية ويحمل جروحا، باستخدام العنف في حق موظف شرطة بواسطة السلاح الأبيض. وأفاد مصدر أمني بأن المعطيات الأولية للبحث تشير إلى قيام المشتبه فيه، الذي كان في حالة […]readmore
منصة الشباب بوادي الذهب تنخرط بقوة في دعم ومواكبة حاملي
Maroc24
21 ماي 2023 - 13:05
تنخرط منصة الشباب بمدينة الداخلة، التي تم إحداثها تحت إشراف اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بوادي الذهب، بقوة في الجهود الرامية إلى توفير كل سبل الدعم والمواكبة للشباب حاملي المشاريع على مستوى النفوذ الترابي للإقليم. وتعتبر هذه المنصة، التي تديرها مؤسسة البحث والتنمية والابتكار في العلوم والهندسة لدعم ومواكبة الإدماج الاقتصادي للشباب، أداة للتفاعل بين مختلف […]readmore
المعرض الدولي للأركان بأكادير 2023: مناسبة لإقامة شراكات تجارية والبحث
Maroc24
20 ماي 2023 - 17:12
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم السبت بأكادير، أن المعرض الدولي للأركان، محطة “جد مهمة” لتثمين سلسلة الأركان. وأضاف السيد صديقي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، خلال زيارته لفعاليات الدورة الثانية لهذا المعرض، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس إلى غاية 21 ماي الجاري، أن […]readmore
تمارة: موظف أمن يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتوقيف شخص عرض
Maroc24
20 ماي 2023 - 16:39
اضطر موظف أمن يعمل بالفرقة المتنقلة لشرطة النجدة بمنطقة أمن تمارة لاستعمال سلاحه الوظيفي، منتصف ليلة أمس الجمعة، وذلك خلال تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 18 سنة، من ذوي السوابق القضائية العديدة، والذي رفض الامتثال وعرض سلامة عناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وأفاد مصدر أمني بأن عناصر الشرطة كانت قد […]readmore
الأبواب المفتوحة للأمن الوطني 2023: أزيد من 344 ألف وافد
Maroc24
19 ماي 2023 - 17:45
بلغ عدد الوافدين على فضاء أيام الأبواب المفتوحة، التي تنظمها المديرية العامة للأمن الوطني هذه السنة بمدينة فاس، خلال اليومين الأولين من هذه التظاهرة المجتمعية 344 ألف و100 زائر. وأوضحت اللجنة المنظمة لهذه التظاهرة، التي ستتواصل فعالياتها إلى غاية 21 ماي الجاري، أن الأبواب المفتوحة تواصل تسجيل إقبال جماهيري كثيف، خصوصا من جانب تلاميذ المؤسسات […]readmore
مندوبية السجون تعبر عن رفضها التام لادعاءات وسائل إعلام فرنسية
Maroc24
19 ماي 2023 - 14:25
أعربت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج عن “رفضها التام واستنكارها وشجبها للممارسات غير المهنية” لمجموعة من وسائل الإعلام الفرنسية التي نشرت ادعاءات بوجود “سوء معاملة” للسجين (ت. ب.)، المعتقل بالسجن المحلي العرجات 2، و”حرمانه من التطبيب”. وأكدت المندوبية، في بيان توضيحي اليوم الجمعة، أنه “رغم نشرها لبلاغ صحفي بتاريخ 13 ماي 2023 يتضمن ما […]readmore
طنجة..تفكيك ورشة لصناعة وتوريد زوارق مطاطية تستعمل للهجرة غير الشرعية
Maroc24
18 ماي 2023 - 18:45
أوقفت عناصر الشرطة القضائية بولاية أمن طنجة بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح الخميس 18 ماي 2023، شخصين يبلغان من العمر 25 و43 سنة، يشتبه في تورطهما في إعداد ورشة لصناعة القوارب المطاطية المخصصة لتنظيم عمليات الهجرة غير الشرعية. ووفق مصدر أمني فقد جرى توقيف المشتبه فيهما خلال عملية […]readmore
الأبواب المفتوحة للأمن الوطني 2023: الذكاء الإصطناعي في خدمة المرافق
Maroc24
18 ماي 2023 - 17:03
يسلط رواق تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي، ضمن الأبواب المفتوحة للأمن الوطني بفاس، الضوء على مجهودات المديرية العامة للأمن الوطني لإدماج تقنيات الذكاء الإصطناعي في خدمة مختلف المرافق الأمنية. ويقدم هذا الرواق نماذج لكيفية اشتغال قاعة القيادة والتنسيق واليقظة التكنولوجية والتدفق الآني من كاميرات المراقبة في المجال الحضري. وفي هذا السياق، أوضح المراقب العام يونس كربيض، رئيس […]readmore
هبة ملكية لشرفاء ومريدي الزاوية الرجراجية بالصويرة
Maroc24
17 ماي 2023 - 20:33
أشرفت بعثة من الحجابة الملكية، اليوم الأربعاء، على تسليم هبة ملكية لفائدة شرفاء ومريدي الزاوية الرجراجية، وذلك بمناسبة الموسم السنوي لهذه الزاوية. وتم تسليم هذه الهبة الملكية إلى مقدم الزاوية الرجراجية، عبد العزيز المقدم، خلال حفل ديني احتضنه رباط هذه الزاوية بقلب المدينة العتيقة لحاضرة الرياح، حضره، على الخصوص، عامل الإقليم، عادل المالكي، ورئيس المجلس […]readmore
الأبواب المفتوحة للأمن الوطني 2023: إنطلاق الدورة الرابعة بفاس
Maroc24
17 ماي 2023 - 16:43
افتتحت اليوم الأربعاء بفاس، الدورة الرابعة لأيام الأبواب المفتوحة للأمن الوطني، تحت شعار “67 سنة من التحديث المتواصل لمرفق مواطن”. وتهدف هذه التظاهرة التي تنعقد من 17 إلى غاية 21 ماي الجاري، إلى إطلاع الجمهور على كافة المهام التي تضطلع بها مختلف الوحدات والتشكيلات الأمنية واستعراض مختلف التجهيزات والمعدات المتطورة التي تتوفر عليها المديرية العامة […]readmore
الذكرى الـ67 لتأسيس المديرية العامة للأمن الوطني: ولاية أمن الرباط
Maroc24
16 ماي 2023 - 20:02
تم ،اليوم الثلاثاء بالرباط، تنظيم حفل بمناسبة الذكرى الـ67 لتأسيس المديرية العامة للأمن الوطني. وفي كلمة بالمناسبة، أكد والي أمن الرباط-سلا-تمارة-الخميسات، مصطفى مفيد، أن ولاية الأمن، انخراطا منها في مسار الإصلاح العميق والشامل للمرفق الشرطي الذي اعتمدته المديرية العامة للأمن الوطني، واصلت العمل بكل عزم وإرادة على تنفيذ استراتيجيتها الشاملة والمندمجة من خلال انتهاج حكامة […]readmore
طنجة.. تدشين المقر الجديد للدائرة الأمنية الرابعة ومصلحة حوادث السير
Maroc24
16 ماي 2023 - 17:16
جرى اليوم الثلاثاء بمدينة طنجة تدشين المقر الجديد للدائرة الأمنية الرابعة ومصلحة حوادث السير الثالثة ، التابعتين للمنطقة الأمنية بني مكادة بولاية أمن طنجة. ويعتبر المقر الجديد، الذي تم تدشينه بحضور والي جهة طنجة تطوان الحسيمة محمد مهيدية ووالي أمن طنجة عبد الكبير فرح ومسؤولين عسكريين وقضائيين ومنتخبين، بناية تجمع بين جمالية الهندسة المغربية الأصيلة […]readmore
الرباط: تدشين المنطقة الأمنية الرياض
Maroc24
16 ماي 2023 - 15:24
تم اليوم الثلاثاء بالرباط، تدشين المنطقة الأمنية الرياض، وذلك بمناسبة الذكرى الـ67 لتأسيس المديرية العامة للأمن الوطني. ويأتي تدشين هذه المنشأة الأمنية في إطار حرص المديرية العامة للأمن الوطني على مواصلة الجهود للارتقاء بعمل المرافق الأمنية وتجويد الخدمات المقدمة للمواطنين وزوار المملكة، وتحقيق نجاعة المرفق الأمني وفعاليته عبر تقريبه من المرتفقين. وجرى حفل التدشين بحضور، […]readmore
جودة مياه الشرب بمراكش.. لجنة اليقضة بعمالة المدينة توضح
Maroc24
15 ماي 2023 - 18:26
أكدت لجنة اليقظة لعمالة مراكش، اليوم الاثنين، أن المياه الصالحة للشرب الموزعة بالمدينة الحمراء “تستجيب لجميع معايير الجودة المعتمدة”. ف”على إثر ما تم تداوله، مؤخرا، في بعض مواقع التواصل الاجتماعي بخصوص التغيير الملاحظ بالماء الصالح للشرب ببعض مناطق مدينة مراكش، تعلم لجنة اليقظة، المكونة من جميع المتدخلين بقطاع التعبئة وإنتاج وتوزيع الماء، أن المياه الصالحة […]readmore
المندوبية العامة لإدارة السجون: السجين (ت.ب.) يتمتع بالرعاية الصحية اللازمة
Maroc24
13 ماي 2023 - 12:36
أفادت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، يوم الجمعة، بأن السجين (ت.ب.)، المعتقل بالسجن المحلي العرجات 2 بسلا، يتمتع بالرعاية الصحية اللازمة سواء داخل المؤسسة أو بالمستشفيات الخارجية. وذكرت المندوبية العامة، في بيان توضيحي ردا على البلاغ المنشور من طرف زوجة السجين حول مزاعم ب”معاناته من آلام على مستوى الكتف” و”رفضه الخروج إلى المستشفى الخارجي […]readmore
مطار مراكش المنارة الدولي يطلق خدمة الشباك الوحيد Kech.Cab لحجوزات
Maroc24
12 ماي 2023 - 20:58
تم اليوم الجمعة، بالمدينة الحمراء، إطلاق خدمة الشباك الوحيد”Kech.Cab” المخصص للطلبات المسبقة وحجوزات سيارات الأجرة، والذي يرتكز على التكنولوجيات الحديثة للمعلومات والاتصال، لفائدة المسافرين عبر مطار مراكش – المنارة. ونظم، بهذه المناسبة، حفل، حضره، على الخصوص، والي جهة مراكش – آسفي ، عامل عمالة مراكش، كريم قسي لحلو، والمديرة العامة للمكتب الوطني للمطارات، حبيبة لقلالش، […]readmore
طنجة تقترب من إطلاق فرقة الشرطة الإدارية
Maroc24
11 ماي 2023 - 16:24
أعلنت جماعة طنجة، أمس الأربعاء، عن قرب إطلاق فرقة الشرطة الإدارية بهدف محاربة مظاهر العشوائية واحتلال الملك العام. وأكدت جماعة طنجة، في مذكرة إخبارية، أن “الشرطة الإدارية بمدينة طنجة ستشرع في أداء مهامها قريبا، إثر تأدية القسم من طرف الدفعة الثانية لعناصرها، وذلك من أجل حماية سكان المدينة من مختلف مظاهر العشوائية واحتلال الملك العام […]readmore
المنظمة العربية للتنمية الإدارية تنظم منتدى حول حكومات ما بعد
Maroc24
11 ماي 2023 - 10:25
تنظم المنظمة العربية للتنمية الإدارية من 19 الى 21 يونيو المقبل بمدينة الدار البيضاء منتدى حول حكومات ما بعد التحول الرقمي. وذكرت المنظمة، في بيان، أن المنتدى يروم إكساب المشاركين المعارف والمهارات اللازمة للتعرف على مرتكزات التحول الرقمي، والمستجدات التقنية الحديثة في هذا المجال، بالإضافة الى التعرف على المتطلبات والتحديات التي تواجهها المؤسسات بعد الانتهاء […]readmore
---- regions - Page 64 ----
توقيع اتفاقية توأمة بين العيون وهوليود: تجسيد للاعتراف الأمريكي بمغربية
Maroc24
10 ماي 2023 - 22:39
جرى، اليوم الأربعاء، بمقر جماعة العيون، التوقيع على اتفاقية توأمة بين مدينتي العيون وهوليوود بولاية فلوريدا (الولايات المتحدة)، بهدف تعزيز علاقات التعاون الثنائي في المجالات الاقتصادية والثقافية والتعليمية والسياحية. وتم توقيع هذه الاتفاقية، التي تندرج في إطار التعاون اللامركزي بين المغرب والولايات المتحدة، بالأحرف الأولى من طرف رئيس المجلس الجماعي للعيون مولاي حمدي ولد الرشيد، […]readmore
شركة هيكسل لصناعة هياكل الطائرات تدشن توسعة مصنعها بالدار البيضاء
Maroc24
10 ماي 2023 - 18:14
دشنت شركة “هيكسل” “Hexcel Corporation”، المصنعة للمواد المركبة المتطورة لقطاع الطيران، اليوم الأربعاء، توسعة مصنعها الهندسي الأساسي بالمنطقة الصناعية “ميدبارك” بالدار البيضاء. وتندرج هذه المنشأة الجديدة في إطار الاستثمار العالمي المتواصل لـ”هيكسل”، الهادف إلى إنشاء سلسلة توريد عالمية متنوعة وقوية لتلبية الطلب العالمي لزبناء الطيران والفضاء من حيث هندسة النوى ومواد الطيران. وفي هذا المصنع […]readmore
الأبواب المفتوحة للأمن الوطني 2023: مدينة فاس تحتضن النسخة الرابعة
Maroc24
10 ماي 2023 - 15:45
تنظم المديرية العامة للأمن الوطني النسخة الرابعة من فعالية أيام الأبواب المفتوحة للأمن الوطني بمدينة فاس خلال الفترة من 17 إلى 21 ماي 2023. ويأتي تنظيم هذه الفعالية بعد النجاح البارز الذي حققته الدورات السابقة التي أقيمت في كل من الدار البيضاء ومراكش وطنجة، حيث شهدت إقبالا جماهيريا كبيرا. ويرتقب أن تشكل هذه الأبواب المفتوحة، […]readmore
سوس ماسة: بدء عملية الاستفادة من قروض الشرف لفائدة المتضررين
Maroc24
10 ماي 2023 - 12:34
إنطلقت بجهة سوس ماسة، عملية الاستفادة من قروض الشرف لفائدة المتضررين من جائحة كوفيد 19، والتي تمكن المستفيدات والمستفيدين بمختلف مناطق الجهة، من إمكانيات تسمح لهم بإعادة الدينامية لمشاريعهم، بعد فترة ركود. وبهذه المناسبة، ترأس مؤخرا، رئيس جهة سوس ماسة، كريم أشنكلي، لقاء مع الدفعة الأولى من المستفيدين من هذا البرنامج، وذلك في إطار اتفاقية […]readmore
بركان: توقيف 3 أشخاص للاشتباه بتورطهم في المضاربة في الشعير
Maroc24
9 ماي 2023 - 20:55
ألقت فرقة الشرطة القضائية بالمنطقة الإقليمية للأمن في مدينة بركان، بتعاون وثيق مع مصالح المديرية العامة للأمن الوطني، اليوم الثلاثاء، القبض على ثلاثة أشخاص، وهم مستخدمون في مؤسسة عمومية لدعم الاستثمار الفلاحي وتاجر، بسبب شبهات تورطهم في المضاربة في مادة الشعير المدعم وتسويقها في السوق السوداء. وتشير التحقيقات إلى أن المشتبه فيهم الثلاثة قاموا بالتلاعب […]readmore
الطائفة اليهودية المغربية تحتفل بموسم الولي رابي نسيم بن نسيم
Maroc24
9 ماي 2023 - 10:40
ضرب أزيد من 200 من أفراد الطائفة اليهودية المغربية، من المقيمين بالمملكة أو القادمين من خارجها، أمس الاثنين، موعدا بقرية آيت بيوض (حوالي 80 كلم عن الصويرة)، لبدء الاحتفال بموسم الولي “رابي نسيم بن نسيم”، وذلك في أجواء احتفالية، مطبوعة بالتعايش والتدبر. وبالفعل، فقد توجه هؤلاء المغاربة من ذوي الديانة اليهودية، الذين توافدوا من مختلف […]readmore
رحلات جوية مباشرة تربط أكادير بمدينتي ستوكهولم وكوبنهاغن
Maroc24
8 ماي 2023 - 22:46
وقع المكتب الوطني المغربي للسياحة، مؤخرا، اتفاقا مع شركة الطيران الإسكندنافية (SAS)، من أجل إطلاق رحلات جوية مباشرة تربط أكادير بمدينتي ستوكهولم وكوبنهاغن ابتداء من شتاء 2023. وأوضح بلاغ للمكتب أن هذا الاتفاق، الذي وقعه بستوكهولم المدير العام للمكتب الوطني المغربي للسياحة، عادل الفقير، ونائب رئيس إدارة الشبكة والمدير التجاري لشركة الطيران الاسكندنافية، إيريك ويستمان، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
8 ماي 2023 - 08:12
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يظل الطقس حارا نسبيا بكل من المناطق الداخلية الشمالية و الوسطى، والجنوب-الشرقي و جنوب البلاد. وستتشكل بعض السحب المنخفضة و التي ستكون كثيفة نوعا ما ومصحوبة بكتل ضبابية محلية على السهول الشمالية للمحيط الأطلسي، و كذا بسواحل البحر الأبيض المتوسط و شمال الأقاليم الجنوبية. وستبقى الأجواء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
7 ماي 2023 - 08:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يبقى الطقس حارا نسبيا بكل من أقصى الجنوب و الجنوب الشرقي للبلاد وبداخل منطقة سوس، مع تشكل سحب منخفضة كثيفة مرفوقة بأمطار جد خفيفة على السهول الأطلسية الشمالية و الوسطى وكذا فوق الشمال الغربي للأقاليم الجنوبية. وستكون السماء غائمة جزئيا مع احتمال بروز رعد بالأطلس الكبير […]readmore
افتتاح المعرض التراثي للباس المخزني بمراكش
Maroc24
6 ماي 2023 - 09:52
افتتحت، مساء أمس الجمعة، بفضاء قصر الباهية بمراكش، فعاليات المعرض التراثي الإثنوغرافي للباس المخزني الذي يمتد إلى غاية 16 يوليوز المقبل، تحت شعار “الأثاث المخزني: مهارات وفن عيش”. ويعرف هذا المعرض، المنظم من طرف محافظة قصر الباهية بتعاون مع جامع التحف المراكشي ربيع بيبي، عرض مجموعة من التحف الفنية والتراثية ذات القيم الجمالية والتاريخية والحرفية […]readmore
رشيد تاشفين ينصب رئيسا أولا لمحكمة الاستئناف بسطات
Maroc24
5 ماي 2023 - 20:13
جرى اليوم الجمعة، تنصيب الرئيس الأول لمحكمة الاستئناف بسطات، رشيد تاشفين، خلفا لمصطفى ايت الحلوي، الذي تم تعيينه كرئيس أول لمحكمة الاستئناف بمراكش. وجرى حفل التنصيب بحضور، على الخصوص، ممثلين عن وزارة العدل، والمجلس الأعلى للسلطة القضائية، والنيابة العامة، وقضاة بمحاكم تابعة لنفوذ محكمة الاستئناف بسطات، وكذا ممثلين عن السلطات الإقليمية لكل من سطات وبرشيد، […]readmore
إدارة السجن المحلي تيفلت 2 تنفي ادعاءات بخصوص منع سجين
Maroc24
4 ماي 2023 - 21:04
نفت إدارة السجن المحلي تيفلت 2، في بيان توضيحي، اليوم الخميس، ادعاءات والد السجين (ع.ر.) بخصوص “منع ابنه من الاتصال بأي شخص عدا والديه”، و”إقامته بغرفة انفرادية مع حرمانه من الفسحة”. وفي هذا الصدد أوردت إدارة السجن، توضيحات على إثر المزاعم المروجة من طرف والد السجين (ع.ر.) المعتقل بالسجن المحلي تيفلت 2، بخصوص “منع ابنه […]readmore
وزارة الصحة تفتح تحقيقا حول ملابسات العثور على جثة رجل
Maroc24
4 ماي 2023 - 20:01
تجري وزارة الصحة والحماية الإجتماعية تحقيقا حول ظروف وملابسات العثور على جثة رجل مسن فوق كرسي متحرك قبالة مدخل بوابة المركز الاستشفائي الجامعي ابن رشد بالدارالبيضاء. وأفاد مصدر مسؤول بالوزارة أن وزير الصحة والحماية الإجتماعية خالد ٱيت الطالب، أوفد، اليوم الخميس لجنة تفتيش مركزية إلى المركز الاستشفائي الجامعي ابن رشد بالدارالبيضاء من أجل القيام بتحقيق […]readmore
سيدي بنور: مصرع شخص في انهيار جدار مسكن بالدوار الصفيحي
Maroc24
4 ماي 2023 - 19:29
أفادت السلطات المحلية بإقليم سيدي بنور أن شخصا يبلغ من العمر حوالي 17 سنة، لقي مصرعه اليوم الخميس، متأثرا بإصابته في انهيار جدار غرفة مسكن متواجد ب”الدوار الصفيحي القرية” الكائن بمدينة سيدي بنور. وحسب المعطيات الأولية، فإن المعني بالأمر كان يساعد أباه حين مساهمتهم، بصورة تطوعية، في عملية هدم مسكنهم الذي كان ضمن تعداد الدور […]readmore
SJM الكورية تفتتح وحدة صناعية جديدة متخصصة في تصنيع أجزاء
Maroc24
4 ماي 2023 - 17:15
افتتحت المجموعة الكورية “SJM”، اليوم الخميس بمدينة صناعة معدات السيارات بطنجة (طنجة أوتوموتيف سيتي)، وحدة إنتاجية جديدة متخصصة في صناعة الأجزاء الداخلية العازلة للعربات. وتمتد هذه الوحدة، التي جرى تدشينها بحضور مسؤولين من المجموعة الكورية ومن مجموعة طنجة المتوسطة وتعتبر المرحلة الثانية من استثمار المجموعة بالمنطقة، على مساحة تصل إلى 4800 مترا مربعا، ويرتقب ان […]readmore
الملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب 2023: الدعوة إلى نظام غذائي عالمي
Maroc24
3 ماي 2023 - 22:39
دعا المشاركون بمؤتمر رفيع المستوى، انعقد يوم الأربعاء بمكناس، على هامش فعاليات النسخة الخامسة عشرة للملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب إلى تظافر الجهود من أجل خلق نظام غذائي عالمي مستدام. وفي مداخلة بهذه المناسبة، أوردت كاتبة الدولة لدى الوزارة الاتحادية للأغذية والزراعة بهولندا، أوفيليا نيك، أن جعل الأنظمة الغذائية أكثر استدامة وصمودا يستوجب عملا مشتركا لإيجاد […]readmore
المغرب إسبانيا: ملتقى حول الحكامة وإدماج أجندة 2030 في التسيير
Maroc24
3 ماي 2023 - 20:22
افتتح اليوم الاربعاء، بالمدرسة العليا للأساتذة بمرتيل، الملتقى المغربي الإسباني حول الحكامة وإدماج أجندة 2030 في التسيير الجماعي، بمشاركة أكاديميين وباحثين ومنتخبين مغاربة وإسبان. ويشكل هذا الملتقى، المنظم من طرف كلية العلوم القانونية والاقتصادية بطنجة التابعة لجامعة عبد المالك السعدي بتطوان، ثمرة عمل وتعاون منذ عشر سنوات بين فريقي عمل جامعة مالقا وجامعة عبد المالك […]readmore
قلعة السراغنة: مصرع 5 أشخاص وإصابة آخرين في حادث سير
Maroc24
3 ماي 2023 - 14:06
أفادت السلطات المحلية بإقليم قلعة السراغنة بأن 5 أشخاص لقوا مصرعهم، فيما أصيب 5 آخرون، من بينهم 3 إصابات بليغة، في حادثة سير وقعت صباح اليوم الأربعاء بالطريق الجهوية 208، على مستوى دوار بلفايدة، جماعة الجوالة بإقليم قلعة السراغنة، نجمت عن اصطدام سيارة خفيفة بشاحنة لنقل البضائع. وفور إشعارها بالحادث، يضيف المصدر ذاته، انتقلت إلى […]readmore
---- regions - Page 65 ----
أمن الدار البيضاء يوقف 270 شخصا عقب أعمال الشغب الرياضي
Maroc24
3 ماي 2023 - 11:15
أفادت ولاية أمن الدار البيضاء بأن المشتبه فيهم الموقوفين على خلفية أعمال الشغب الرياضي التي سبقت مباراة الاتحاد الرياضي والنادي المكناسي، التي احتضنها ملعب العربي الزاولي بمدينة الدار البيضاء، قد بلغ عددهم 270 شخصا، من بينهم 53 قاصرا وأشخاص من ذوي السوابق القضائية العديدة. وذكر بلاغ لولاية أمن الدار البيضاء أن قوات حفظ النظام كانت […]readmore
الداخلة: مصرع أربعة عمال اختناقا بوحدة إنتاجية لتعليب السمك
Maroc24
3 ماي 2023 - 10:19
أفادت السلطات المحلية بإقليم وادي الذهب أن أربعة عمال بوحدة إنتاجية لتعليب السمك بمدينة الداخلة لقوا مصرعهم اختناقا اليوم الثلاثاء. وأوضح المصدر ذاته أن ثلاثة عمال آخرين يوجدون الآن تحت المراقبة الطبية بالمستشفى الجهوي الحسن الثاني بالداخلة، من بينهم حالة واحدة تحت العناية المركزة، بينما تبقى الحالة الصحية لعامل رابع مستقرة. وحسب المعطيات الأولية، يضيف […]readmore
إدارة السجن المحلي عين السبع تفند شائعات تمتيع سجين بمعاملة
Maroc24
2 ماي 2023 - 17:54
فندت إدارة السجن المحلي عين السبع ما تداولته بعض المواقع الالكترونية وبعض الصفحات على وسائط التواصل الاجتماعي بخصوص تمتيع السجين (م.م)، المعتقل احتياطيا بالسجن المحلي عين السبع بمعاملة تفضيلية. وذكرت إدارة المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي بهذا الخصوص، أن “ما تم نشره بخصوص تمتيع السجين (م.م) بمعاملة تفضيلية لا أساس له من الصحة، وأن وضعه […]readmore
إقليم القنيطرة: انقطاع مؤقت لحركة السير على الطريق الإقليمية الرابطة
Maroc24
2 ماي 2023 - 14:30
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا ابتداءا من يوم الخميس (4 ماي) ولمدة شهر على الطريق الإقليمية رقم 4238 الرابطة بين طريق أولاد عامر وأكريز على مستوى الجماعة الترابية المكرن بإقليم القنيطرة. وأوضحت الوزارة، في بلاغ، أن هذا الانقطاع سيتم من أجل إنجاز أشغال منشآت بعالية وبمحيط سد المنع في إطار […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمملكة المغربية
Maroc24
2 ماي 2023 - 08:21
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة اليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار فوق كل من المناطق الداخلية الشمالية والوسطى، بداخل منطقة سوس، الجنوب الشرقي، وشرق الأقاليم الجنوبية وحار نوعا ما بأودية ملوية. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالأطلسين الكبير والمتوسط وجنوب المنطقة الشرقية، إلى جانب تشكل كتل ضبابية محلية على […]readmore
سيدي بنور: مصرع شخصين وإصابة 16 آخرين في حادثة سير
Maroc24
1 ماي 2023 - 22:08
أفادت السلطات المحلية بإقليم سيدي بنور بمصرع شخصين وإصابة 16 آخرين خمسة منهم إصاباتهم بليغة، وذلك إثر حادثة سير وقع اليوم الاثنين بجماعة الجابرية. وأوضح المصدر ذاته أن الحادثة نجمت عن انقلاب سيارة نفعية بالطريق الإقليمية رقم 3435 على مستوى دوار أولاد هلال بجماعة الجابرية، كان على متنها 18 شخصا متجهين لحضور حفل زفاف. وفور […]readmore
إقليم أزيلال: حادثة سير تخلف مصرع 3 أشخاص وإصابة آخرين
Maroc24
1 ماي 2023 - 19:24
أفادت السلطات المحلية بإقليم أزيلال أن ثلاثة أشخاص لقوا مصرعهم فيما أصيب 8 آخرون بجروح متفاوتة الخطورة، في حادثة سير وقعت اليوم الاثنين، بجماعة آيت عباس التابعة للإقليم. وحسب المصدر ذاته، فقد نجمت الحادثة عن انقلاب سيارة نفعية على طريق غير مصنفة على مستوى دوار وانشكي، كانت تقل مجموعة من الأشخاص لدى عودتهم من السوق […]readmore
فاتح ماي 2023 بالمغرب: الحفاظ على القدرة الشرائية على رأس
Maroc24
1 ماي 2023 - 18:06
نظمت فروع كبريات المركزيات النقابية، اليوم الاثنين بطنجة، مسيرات عمالية وتجمعات خطابية بمناسبة تخليد عيد الشغل ، وذلك للمطالبة بمزيد من المكتسبات والحفاظ على القدرة الشرائية للمواطنين في ظل موجة الغلاء خلال الأشهر الأخيرة. ورفعت المركزيات النقابية، التي نظمت مسيرات ومهرجانات خطابية جابت أهم الشوارع والساحات بوسط مدينة طنجة، لافتات وشعارات تطالب بمزيد من المكتسبات […]readmore
برنامج القانون عبر الفن ينطلق الجمعة المقبلة بطنجة
Maroc24
1 ماي 2023 - 17:04
تطلق وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار ووزارة الشباب والثقافة والاتصال من طنجة يوم الجمعة القادم برنامج “القانون عبر الفن”. وحسب بلاغ للمنظمين، يعتبر البرنامج بمثابة حملة تحسيسية واسعة النطاق، تتوخى تعزيز ثقافة الفن ونشرها، والتحسيس بالمساطر القانونية ودورها، اعتمادا على الأشكال التعبيرية الثقافية والفنية المختلفة. وتشمل موضوعات الحملة التحسيسية عدة جوانب مرتبطة ارتباطا وثيقا […]readmore
البحرية الملكية: حجز قارب سريع وعلى متنه 10 حزم من
Maroc24
30 أبريل 2023 - 14:49
علم لدى مصدر عسكري، أن وحدات لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية، تعمل بعرض ساحل الناظور، قامت صباح اليوم الأحد حوالي الساعة السابعة، بمطاردة قوارب مشبوهة رفضت الامتثال لأوامر وحدات البحرية الملكية. وأوضح المصدر ذاته، أنه هذه العملية أسفرت عن حجز قارب سريع وعلى متنه 10 حزم من مخدر الشيرا يبلغ وزنها الإجمالي 350 كلغ. وأضاف […]readmore
الصويرة تحتفي بفصل الربيع والتراث عبر برمجة ثقافية
Maroc24
29 أبريل 2023 - 15:30
تحتفي مدينة الصويرة بفصل الربيع والتراث، من 27 إلى 30 أبريل الجاري، من خلال برمجة غنية من الحفلات والتظاهرات الثقافية، التي تحتضنها مختلف الفضاءات والساحات العمومية بقلب المدينة العتيقة. ويضم البرنامج، الذي أعدته جمعية الصويرة – موكادور، وجمعية موكادور ثقافات، وجماعة الصويرة، رزنامة من التظاهرات الثقافية (موسيقى، وأغان، وأشعار، …) واستهل أول أمس الخميس، بسفر […]readmore
سلا: مقدم شرطة يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتوقيف جانحين مدججين
Maroc24
29 أبريل 2023 - 12:55
اضطر مقدم شرطة يعمل بالأمن الإقليمي بمدينة سلا، فجر اليوم السبت، لاستعمال سلاحه الوظيفي في تدخل أمني لتوقيف شخصين يبلغان من العمر 24 و26 سنة، من ذوي السوابق القضائية، واللذين هد دا أمن المواطنين وسلامة ممتلكاتهم وعر ضا عناصر الشرطة لاعتداء خطير بواسطة السلاح الابيض وعن طريق تحريض كلب من فصيلة شرسة. وأوضح مصدر أمني، […]readmore
أمن خريبكة يضطر لإشهار السلاح الوظيفي دون استعماله لتوقيف شخص
Maroc24
29 أبريل 2023 - 11:32
أفاد مصدر أمني بأن مقدم شرطة يعمل بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة خريبكة اضطر، مساء أمس الجمعة، لإشهار سلاحه الوظيفي دون اللجوء لاستعماله، وذلك في تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 24 سنة، والذي كان في حالة اندفاع قوية وعرض المواطنين وعناصر الشرطة لتهديد جدي وخطير بواسطة السلاح الأبيض. وأوضح المصدر ذاته أن دورية للشرطة […]readmore
الدار البيضاء: توقيف شخص وحجز 360 وحدة من الشهب النارية
Maroc24
28 أبريل 2023 - 23:03
أفاد مصدر أمني بأن عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء، تمكنت زوال اليوم الجمعة من توقيف شخص وحجز 360 وحدة من الشهب النارية التي يشتبه في حيازتها بغرض استعمالها في أعمال الشغب المرتبط بالرياضة. وأوضح المصدر ذاته أن العمليات الأمنية الاستباقية التي كانت قد باشرتها مصالح الشرطة القضائية قد أسفرت عن توقيف أحد […]readmore
أمن البيضاء يوقف قاصرا يشتبه بتورطه في قضية تتعلق باستهلاك
Maroc24
28 أبريل 2023 - 20:12
تمكنت عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمديونة بمدينة الدار البيضاء، في الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، من توقيف قاصر يبلغ من العمر 17 سنة، يشتبه في تورطه في قضية تتعلق باستهلاك المخدرات وإلحاق خسائر مادية بممتلكات خاصة. وذكر مصدر أمني أن المشتبه فيه كان قد أقدم على إحداث الضوضاء وإلحاق خسائر مادية بمجموعة من […]readmore
خالد آيت الطالب: المركز الاستشفائي الجامعي محمد السادس بطنجة، قاطرة
Maroc24
28 أبريل 2023 - 19:56
قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب إن المركز الاستشفائي الجامعي “محمد السادس” بطنجة الذي أشرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الجمعة، على تدشينه، يشكل قاطرة لإقلاع قطاع الصحة في الجهة. وأضاف السيد آيت الطالب في تصريح صحفي، بهذه المناسبة أن هذه المنشأة الطبية التي تبلغ طاقتها الإيوائية 797 سرير تشتمل على مرافق […]readmore
المركز الاستشفائي الجامعي محمد السادس بطنجة.. مستشفى رقمي من الجيل
Maroc24
28 أبريل 2023 - 19:50
قالت رئيسة مصلحة تكنولوجيا المعلوميات بالمركز الاستشفائي الجامعي “محمد السادس” بطنجة السيدة سلمى السقاط إنه تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، بالتنزيل السريع لورش التحول الرقمي في المغرب، فإن المستشفى الجامعي “محمد السادس” بطنجة هو مستشفى رقمي من الجيل الجديد انخرط في سياسة الرقمنة في عدة ميادين. وأبرزت السيدة السقاط، في تصريح صحفي بمناسبة تدشين صاحب الجلالة […]readmore
إفتتاح متحف الفن بأكادير بحضور رئيس الحكومة ووزير الثقافة
Maroc24
28 أبريل 2023 - 18:51
افتتح أمس الخميس بأكادير متحف الفن، بحضور رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش إلى جانب كل من وزير الشباب والثقافة والتواصل السيد المهدي بنسعيد، وأحمد حجي والي جهة سوس ماسة، والمهدي قطبي رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف. وتميز حفل الإفتتاح بعرض سينوغرافي جديد تم تنظيمه حول فكرة الحوار بين الفن التشكيلي والتراث الثقافي المغربي بكل تنوعه، والذي […]readmore
---- regions - Page 66 ----
أمن الخميسات يضطر لاستخدام السلاح الوظيفي لتوقيف جانح
Maroc24
28 أبريل 2023 - 15:00
اضطر عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة الخميسات، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، لاستخدام أسلحتهم الوظيفية في تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 45 سنة، من ذوي السوابق القضائية، والذي كان في وضعية غير طبيعية وعر ض المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء خطير باستعمال السلاح الأبيض وتحريض كلاب من فصيلة شرسة. وذكر مصدر […]readmore
توقيف طبيب ومساعدته بمكناس للاشتباه بتورطهما في ممارسة الإجهاض غير
Maroc24
28 أبريل 2023 - 05:59
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن مكناس، زوال اليوم الخميس، من توقيف طبيب بالقطاع الخاص ومساعدته، يبلغان من العمر 71 و64 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في ممارسة الإجهاض بشكل غير مشروع. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيهما بداخل مصحة خاصة بمدينة مكناس، وهما في حالة تلبس بمحاولة إجراء عملية لإجهاض حمل […]readmore
إحباط محاولة للتهريب الدولي للمخدرات وحجز 900 كيلوغرام من مخدر
Maroc24
27 أبريل 2023 - 14:04
فتحت الفرقة المحلية للشرطة القضائية بأصيلة بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، صباح اليوم الخميس ، وذلك للكشف عن كافة ظروف وملابسات إحباط محاولة للتهريب الدولي للمخدرات وحجز 900 كيلوغرام من مخدر الشيرا. وذكر مصدر أمني أنه جرى تنفيذ هذه العملية الأمنية بتنسيق مع عناصر القوات المسلحة الملكية المكلفة بحراسة السواحل على مستوى المنطقة […]readmore
طقس الخميس.. أجواء حارة بعموم مناطق المملكة
Maroc24
27 أبريل 2023 - 08:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم الخميس، أن تكون الأجواء حارة إلى محليا جد حارة بالمناطق الداخلية الشمالية والوسطى، وبملوية، وبالجنوب – الشرقي وبداخل الأقاليم الجنوبية. وستتشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل الأطلسية الجنوبية والوسطى وبالواجهة المتوسطية. وستكون السماء غائمة جزئيا فوق الأطلسين الكبير والمتوسط مع نزول قطرات مطرية متفرقة واحتمال رعد، إضافة إلى […]readmore
مفتش شرطة يستخدم السلاح البديل لتوقيف شخص خطير بالرباط
Maroc24
26 أبريل 2023 - 18:18
اضطر مفتش شرطة يعمل بولاية أمن الرباط، صباح اليوم الأربعاء، لاستعمال منظومة السلاح البديل “BOLAWRAP” لتحييد الخطر الصادر عن شخص يبلغ من العمر 29 سنة، من ذوي السوابق القضائية، والذي كان في حالة سكر متقدمة وعر ض عناصر الشرطة لتهديد خطير باستعمال السلاح الأبيض. وذكر مصدر أمني أن عناصر الشرطة كانت قد ضبطت المشتبه فيه […]readmore
الجديدة: توقيف أربعة مشتبه فيهم على خلفية نشر تسجيل فيديو
Maroc24
26 أبريل 2023 - 17:10
تفاعل الأمن الإقليمي بالجديدة، بسرعة وجدية كبيرة، مع تسجيل فيديو منشور على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، مساء أمس الثلاثاء، يظهر فيه أشخاص يحوزون أسلحة بيضاء وكلابا من فصائل شرسة ويتبادلون العنف بالشارع العام بحي المطار بالمدينة. وذكر مصدر أمني أن الأبحاث والتحريات المنجزة على ضوء هذا الشريط أوضحت أن الأمر يتعلق بقضية زجرية عالجتها مصالح […]readmore
جرادة: مفتش شرطة يضطر لاستخدام سلاحه الوظيفي لتوقيف جانحين
Maroc24
26 أبريل 2023 - 16:54
اضطر مفتش شرطة يعمل بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة جرادة لاستخدام سلاحه الوظيفي بشكل تحذيري، في الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، وذلك لتحييد الخطر الصادر عن شخصين يبلغان من العمر 21 و22 سنة، واللذين كانا في حالة سكر واندفاع قوي وعر ضا سلامة المواطنين وعناصر الشرطة لتهديد جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وذكر مصدر أمني […]readmore
أمن البيضاء يوقف شخصا للاشتباه بتورطه في قضية تتعلق بالاختطاف
Maroc24
26 أبريل 2023 - 16:11
تمكنت عناصر الشرطة بمنطقة أمن بنمسيك بمدينة الدار البيضاء، مساء أمس الثلاثاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 25 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالاختطاف والاحتجاز. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيه كان قد أقدم، رفقة شخصين آخرين، على اختطاف الضحية المفترض باستعمال دراجة نارية ثلاثية العجلات، لأسباب […]readmore
فاس: شرطي يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتوقيف جانح
Maroc24
25 أبريل 2023 - 13:45
أفاد مصدر أمني بأن مقدم شرطة يعمل بولاية أمن فاس اضطر، صباح اليوم الثلاثاء، لاستعمال سلاحه الوظيفي في تدخل أمني لتوقيف شخص هدد أمن المواطنين وسلامة ممتلكاتهم وعرض عناصر الشرطة لاعتداء خطير بواسطة السلاح الأبيض. وأوضح المصدر ذاته أن دورية للشرطة كانت قد تدخلت لتوقيف المشتبه فيه مباشرة بعد ارتكابه لثلاث عمليات للسرقة تحت التهديد […]readmore
مقدم شرطة بالدار البيضاء يضطر لاستخدام سلاحه الوظيفي لتوقيف شخص
Maroc24
25 أبريل 2023 - 11:12
أفاد مصدر أمني بأن مقدم شرطة يعمل بدورية للنجدة تابعة لأمن منطقة مولاي رشيد بالدار البيضاء اضطر لاستخدام سلاحه الوظيفي، في ساعة متقدمة من فجر اليوم الثلاثاء، وذلك لتحييد الخطر الصادر عن شخص، من ذوي السوابق القضائية العديدة في اقتراف السرقات، والذي عرض أمن المواطنين وممتلكاتهم وسلامة موظفي الشرطة لاعتداء خطير وتهديد جدي بواسطة السلاح […]readmore
توقيف 3 أشخاص للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالضرب
Maroc24
24 أبريل 2023 - 13:24
أفاد مصدر أمني بأن عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة فاس تمكنت، في الساعات الأولى من فجر اليوم الاثنين، من توقيف ثلاثة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 18 و25 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالضرب والجرح المفضي للموت باستخدام السلاح الأبيض. وأوضح المصدر ذاته أن مصالح الأمن كانت قد أشعرت بنقل حارس […]readmore
طقس الاثنين: أجواء حارة بعموم مناطق المملكة
Maroc24
24 أبريل 2023 - 08:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم الإثنين، أن تصبح الأجواء جد حارة إلى حارة بكل من مناطق سوس، وسهول تادلة، والرحامنة، والسهول الداخلية، وبداخل الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة فوق شمال الأقاليم الجنوبية حيث ستكون مرفوقة محليا ببعض الكتل الضبابية، وذلك خلال الليل والصباح، فضلا عن نزول قطرات مطرية وبروز رعد […]readmore
إحباط محاولة للتهريب الدولي ل5 أطنان من مخدر الشيرا بميناء
Maroc24
22 أبريل 2023 - 17:42
تمكنت عناصر الشرطة بمنطقة أمن ميناء طنجة المتوسط بتنسيق مع مصالح الجمارك، اليوم السبت، من إحباط محاولة للتهريب الدولي لخمسة أطنان و438 كيلوغرام من مخدر الشيرا، كانت محملة على متن شاحنة للنقل الدولي للبضائع. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد كشفت إجراءات المراقبة الحدودية المشتركة التي باشرتها عناصر الأمن […]readmore
المندوبية الجهوية للسياحة: 10 آلاف و800 سائحا توافدوا على إقليم
Maroc24
22 أبريل 2023 - 11:23
أفاد تقرير للمندوبية الجهوية للسياحة بكلميم – واد نون، بأن الوحدات الفندقية المصنفة بإقليم طانطان (فنادق، مآوي سياحية ..)، سجلت توافد ما مجموعه 10 آلاف و832 سائحا من مختلف الجنسيات على الإقليم خلال سنة 2022، أي بتسجيل ارتفاع بنسبة 62 بالمائة مقارنة مع سنة 2021 (6703 سائحا). ووفق التقرير، فقد بلغ عدد السياح المقيمين الذين […]readmore
تدشين دار للأمومة ومركز صحي بإقليم زاكورة
Maroc24
22 أبريل 2023 - 08:21
تم، أول أمس الخميس، تدشين دار للأمومة ومركز صحي قروي، على التوالي، بجماعتي تمكروت والروحا بإقليم زاكورة في إطار المشاريع الرامية إل تعزيز العرض الصحي على المستوى الإقليمي. وبفضل استثمار مالي بلغ 1 مليون و 150 ألف درهم، تم إنجاز “دار الأمومة” بتمكروت في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، وذلك في إطار برنامجها الرابع (الدفع […]readmore
حجز و إتلاف 884 كلغ من المواد غير الصالحة للاستهلاك
Maroc24
21 أبريل 2023 - 16:38
أسفرت الجولات الميدانية التي قامت بها اللجنة الإقليمية المختلطة المكلفة بمراقبة وتتبع الأسواق بعمالة المضيق-الفنيدق عن حجز 884 كلغ من المواد غير الصالحة للاستهلاك منذ بداية شهر رمضان. وأفادت معطيات رسمية بأن اللجنة الإقليمية المختلطة قامت منذ بداية شهر رمضان 1444 ب 45 خرجة ميدانية تم خلالها زيارة ومراقبة 494 محلا تجاريا، ما أسفر عن […]readmore
سوق الأربعاء الغرب.. إيقاف شخصين للاشتباه في تورطهما في قضية
Maroc24
21 أبريل 2023 - 14:06
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بالمفوضية الجهوية للأمن بمدينة سوق الأربعاء الغرب، صباح اليوم الجمعة، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 20 و 22 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في قضية تتعلق بالضرب والجرح باستعمال السلاح الأبيض المفضي إلى الموت. وأفاد مصدر أمني أن مصالح الشرطة القضائية بمدينة سوق الأربعاء الغرب كانت قد باشرت، بتاريخ 14 […]readmore
توقيف شخص بطنجة للاشتباه بتورطه في قضية السرقة من داخل
Maroc24
21 أبريل 2023 - 12:58
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن تطوان بتنسيق مع نظيرتها بمدينة طنجة، وبناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الخميس، من توقيف شخص من ذوي السوابق القضائية، يبلغ من العمر 35 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالسرقة من داخل المنازل. وذكر مصدر أمني أن المعطيات […]readmore
---- regions - Page 67 ----
أمن الدار البيضاء يوقف شخصا بحوزته طنين و400 كيلوغراما من
Maroc24
21 أبريل 2023 - 10:50
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن الدار البيضاء بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الخميس، من توقيف شخص يبلغ من العمر 40 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه […]readmore
وفد برلماني من زامبيا يشيد بالمستوى التنموي الذي تشهده الصحراء
Maroc24
20 أبريل 2023 - 23:57
أشاد وفد برلماني من جمهورية زامبيا، اليوم الخميس بالعيون، بالمنجزات السوسيو-اقتصادية والمستوى التنموي الذي تشهده عاصمة الصحراء المغربية. وهكذا، نوه أعضاء الوفد بجودة البنيات التحتية التي من شأنها المساهمة في الرفع من جودة الحياة وتوفير فرص مهمة لفائدة الساكنة المحلية في مختلف المجالات. وأبدت النائبة الأولى لرئيسة الجمعية الوطنية بجمهورية زامبيا، مالونغو شيسانغانو، في تصريح […]readmore
طنجة: فتح بحث قضائي للكشف عن شبكة إجرامية متورطة في
Maroc24
20 أبريل 2023 - 19:57
أفاد مصدر أمني بأن المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة فتحت بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، صباح اليوم الخميس، للكشف عن الشبكة الإجرامية العابرة للحدود الوطنية المتورطة في محاولة تهريب شحنات كبيرة من الكوكايين عبر حاوية للنقل البحري. وحسب المعلومات الأولية للبحث، فقد أسفرت عملية مشتركة بين الأمن والجمارك بميناء طنجة المتوسط عن […]readmore
الرحامنة.. إنقلاب حافلة لنقل المسافرين تخلف مصرع شخص وإصابة 22
Maroc24
20 أبريل 2023 - 12:22
أفادت السلطات المحلية بإقليم الرحامنة بأن شخصا واحدا لقي مصرعه فيما أصيب 22 آخرون بجروح متفاوتة الخطورة، في حادثة سير وقعت في حدود منتصف الليل و25 دقيقة من يومه الخميس ، إثر انقلاب حافلة لنقل المسافرين على مستوى بدال “الطريق السيار – صخور الرحامنة”. وفور إشعارها بالحادث، انتقلت إلى عين المكان السلطات المحلية والأمنية ومصالح […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
20 أبريل 2023 - 08:53
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، نزول زخات رعدية متفرقة بمرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط والسفوح الشرقية والريف الغربي. كما ستتشكل كتل ضبابية مع قطرات متفرقة محلية بالسواحل والسهول الوسطى والشمال الشرقي والسايس والسواحل الشمالية، فضلا عن تناثر هبات رملية بشمال الأقاليم الجنوبية للمملكة. وستهب الرياح قوية بشمال الأقاليم الجنوبية ومرتفعات الأطلس الصغير والجنوب […]readmore
مهرجان العلوم في دورته الثامنة بطنجة
Maroc24
19 أبريل 2023 - 13:11
تنظم بمدينة طنجة، من 24 الى 28 من أبريل الجاري، الدورة الثامنة ل”مهرجان العلوم” تحت شعار “العلوم، الابتكار والتنمية المستدامة”. ويتضمن برنامج التظاهرة العلمية، المنظمة من طرف مؤسسة سيكما للتنمية بتعاون مع جامعة عبد الملك السعدي ونادي اليونيسكو بطنجة، منصات للمعارض التقنية ومحاضرات وملاحظات فلكية بواسطة المناظير والتليسكوبات وورشات موضوعاتية للرسم لفائدة الأطفال وقافلة للعلوم […]readmore
أمن أكادير يوقف شخصين للاشتباه في تورطهما في انتحال صفة
Maroc24
18 أبريل 2023 - 19:34
تفاعلت ولاية أمن أكادير، بسرعة وجدية كبيرة، مع تسجيل فيديو منشور على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر فيه شخص ينتحل صفة شرطي ويحوز جهازا لاسلكيا ومعدات شبيهة بالتي تستعملها القوات العمومية. وذكر مصدر أمني أن الأبحاث والتحريات المنجزة على ضوء هذا الشريط أسفرت عن توقيف المشتبه فيه الرئيسي وشخص آخر يشتبه في تورطه في تصوير […]readmore
وكالة بيت مال القدس الشريف تفتح أبواب معارضها بالرباط
Maroc24
18 أبريل 2023 - 16:30
جرى اليوم الثلاثاء بالرباط تنظيم زيارة لمعارض القدس وفلسطين المقامة بمقر وكالة بيت مال القدس الشريف بالرباط لفائدة تلاميذ مؤسسات تعليمية وشباب جمعويين وعموم المهتمين من أجل الإطلاع على أنشطة الوكالة ومنجزاتها لخدمة القدس وأهلها المرابطين، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وتشكل هذه المعارض التي تفتح أبوابها إلى غاية 30 ماي المقبل […]readmore
توقيف 5 أشخاص بالدار البيضاء للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية
Maroc24
18 أبريل 2023 - 12:31
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء بتنسيق وثيق مع الفرقة الوطنية للشرطة القضائية ومصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الثلاثاء، من توقيف خمسة أشخاص تتراوح أعمارهم بين 24 و38 سنة، ثلاثة منهم من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في اقتراف السرقات الموصوفة من داخل وكالات […]readmore
أمن الدار البيضاء يوقف قاصرا يشتبه في تورطه في ترويج
Maroc24
18 أبريل 2023 - 05:05
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الاثنين، من توقيف قاصر يبلغ من العمر 16 سنة، والذي يشتبه في تورطه في ترويج الشهب الاصطناعية التي استخدمت في ارتكاب جناية القتل دون نية إحداثه. وأبرز مصدر أمني أن مصالح الشرطة القضائية بمنطقة أمن مولاي […]readmore
أمن مكناس يوقف 22 شخصا للاشتباه في تورطهم في ممارسة
Maroc24
18 أبريل 2023 - 04:55
تمكنت عناصر الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة فاس بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الاثنين، من توقيف 22 شخصا بمدينة مكناس، تتراوح أعمارهم بين 20 و52 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في ممارسة الابتزاز المقرون بالعنف والتهديد بارتكاب جنايات وجنح ضد الأشخاص والممتلكات. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيهم […]readmore
مهرجان الفيلم الوثائقي الإفريقي في نسخته الأولى بالرباط
Maroc24
17 أبريل 2023 - 18:43
تحتضن مدينة الرباط خلال الفترة من 25 إلى 29 أبريل الجاري، الدورة الأولى لمهرجان الرباط للفيلم الوثائقي الإفريقي Rabat Doc’ Africa، وذلك تحت شعار ” الفيلم الوثائقي الافريقي رافعة للإبداع والتنمية “. ويندرج هذا المهرجان الذي ينظمه مركز سجلماسة للدراسات والأبحاث السمعية البصرية ورئاسة جامعة محمد الخامس، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
أكادير.. توقيف شخص موضوع مذكرات بحث وطنية
Maroc24
17 أبريل 2023 - 13:02
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن أكادير، مساء أمس الأحد، من توقيف شخص يبلغ من العمر 30 سنة، يشكل موضوع عدة مذكرات بحث على الصعيد الوطني لتورطه في قضايا إجرامية مختلفة. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه خلال عملية أمنية تم تنفيذها بحي “تليلا” بمدينة أكادير، لكونه يشكل موضوع بحث قضائي تجريه […]readmore
أمن أكادير يوقف شخصا للاشتباه في حيازة وترويج المخدرات
Maroc24
17 أبريل 2023 - 12:18
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن أكادير، مساء أمس الأحد، من توقيف شخص يبلغ من العمر 46 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه على مستوى حي “امسرنات” بمدينة أكادير، حيث أسفرت عملية التفتيش التي أنجزت […]readmore
أمن مكناس يوقف ثلاثة أشخاص للاشتباه في تورطهم في حيازة
Maroc24
16 أبريل 2023 - 14:52
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن مكناس، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الأحد، من توقيف ثلاثة أشخاص، تتراوح أعمارهم بين 25 و34 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في حيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر مصدر أمني أنه جرى توقيف اثنين من المشتبه فيهم على متن سيارة مكتراة […]readmore
أشغال ورش بناء المستشفى الجديد ابن سينا تسير بوتيرة جيدة
Maroc24
15 أبريل 2023 - 18:41
أفاد بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية أن أشغال ورش بناء المستشفى الجديد “ابن سينا” بالرباط الذي أعطى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، انطلاقة أشغاله يوم 05 ماي سنة 2022، “تسير بوتيرة جيدة ووفق الجدولة الزمنية المحددة لها”. وأوضح البلاغ أن وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد ٱيت الطالب، قام اليوم السبت، بزيارة تفقدية إلى ورش بناء […]readmore
وفد من المجلس الجماعي لطنجة يزور وكالة بيت مال القدس
Maroc24
15 أبريل 2023 - 17:46
زار، اليوم السبت، وفد من المجلس الجماعي لمدينة طنجة برئاسة السيد منير ليموري، وكالة بيت مال القدس الشريف اطلع خلال زيارته على حصيلة عمل الوكالة في القدس، تحت الإشراف المباشر لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس لجنة القدس، حفظه الله. وأشاد، السيد منير ليموري، في كلمة أثناء المناسبة، باسم أعضاء المجلس وساكنة طنجة، بالعمل الميداني […]readmore
مهرجان الشعر الإفريقي: الرباط تحتضن التظاهرة
Maroc24
15 أبريل 2023 - 12:44
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل وبيت الشعر في المغرب، من 5 إلى 7 ماي المقبل بالرباط، مهرجان الشعر الإفريقي، وذلك في إطار الاحتفال بالرباط عاصمة للثقافة الإفريقية. وذكر بلاغ للوزارة أن هذا المهرجان، الذي سينظم بعدد من الفضاءات الثقافية والفنية لمدينة الرباط ، يهدف ، في دورته الأولى، إلى الاحتفاء بعطاءات التجربة الشعرية الإفريقية من […]readmore
---- regions - Page 68 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
15 أبريل 2023 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بكل من، الوسط والجنوب والجنوب الشرقي، وحار نوعا ما بالسهول الشمالية. وستكون السماء غائمة جزئيا بأقصى الجنوب مع نزول قطرات محلية، إلى جانب تشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل الأطلسية الشمالية والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، مع تناثر غبار محلي […]readmore
ليلة القدر: طرامواي الرباط سلا يمدد توقيت الخدمات الى غاية
Maroc24
14 أبريل 2023 - 20:57
أعلنت شركة “ترانس ديف”، التي تتولى استغلال طرامواي الرباط-سلا، اليوم الجمعة، عن تمديد خدمة الشبكة خلال “ليلة القدر” إلى غاية الساعة الثالثة صباحا. وأوضحت الشركة، في بلاغ ، أن ” طرامواي الرباط سلا سيمدد جدوله الزمني خلال ليلة القدر يوم الإثنين 17 أبريل 2023 إلى غاية الثلاثاء 18 أبريل 2023 بحيث ستشتغل شبكة الطرامواي إلى […]readmore
المهرجان الدولي للمديح النبوي 2023: انطلاق النسخة العاشرة بالعيون
Maroc24
14 أبريل 2023 - 20:32
انطلقت مساء أمس الخميس برحاب المديرية الجهوية للثقافة بالعيون فعاليات النسخة العاشرة للمهرجان الدولي للمديح النبوي الذي تنظمه رابطة الموسيقيين الحسانيين للتراث والتنمية الاجتماعية بالعيون بشراكة مع المديرية الجهوية لقطاع الثقافة بالعيون تحت شعار: “البعد الإفريقي في ثقافة الصحراء المغربية”. وتهدف هذه التظاهرة الثقافية، التي تتواصل على مدى ثلاثة أيام، والتي تحضرها الجمهورية الإسلامية الموريتانية […]readmore
أسا الزاك تخلد ذكرى الزيارتين التاريخيتين للمغفور له محمد الخامس
Maroc24
14 أبريل 2023 - 13:03
احتضن فضاء الذاكرة التاريخية للمقاومة والتحرير، بأسا (إقليم أسا الزاك) ، مؤخرا، لقاء احتفاليا، بمناسبة الذكرى 76 للزيارة التاريخية للمغفور له محمد الخامس إلى طنجة في 9 أبريل 1947 ، والذكرى67 لزيارة جلالته إلى تطوان في 9 أبريل من عام 1956 ، وكذا الذكرى 76 لأحداث الدار البيضاء يوم 7 أبريل 1947. واستهل هذا اللقاء […]readmore
آسفي: فتح تحقيق قضائي بشأن تزوير وثائق وشواهد طبية واستخدامها
Maroc24
14 أبريل 2023 - 11:51
فتحت المصلحة الإقليمية للشرطة القضائية بمدينة آسفي بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، مساء أمس الخميس، وذلك للكشف عن جميع الأفعال الإجرامية المنسوبة لشخص يبلغ من العمر 41 سنة، والذي يشتبه في تورطه في تزوير وثائق وشواهد طبية واستخدامها بشكل تدليسي في ملفات الحصول على رخص السياقة، وفق ما أفاد به مصدر أمني. و […]readmore
عمالة المضيق: إحباط محاولة للهجرة غير المشروعة إلى سبتة المحتلة
Maroc24
14 أبريل 2023 - 11:44
أفادت السلطات المحلية بعمالة المضيق – الفنيدق بأنه جرى خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، إحباط محاولة للهجرة غير المشروعة صوب ثغر سبتة، على مستوى منطقة “الخلوط”. وأوضحت السلطات المحلية أن محاولة الهجرة غير المشروعة هاته نفذها مجموعة من الأشخاص المنحدرين من دول إفريقيا جنوب الصحراء، ضمت حوالي 150 مهاجرا سريا، كان بعضهم مسلحين […]readmore
وفد برلماني بريطاني يزور الأوراش التي تم إطلاقها في جهة
Maroc24
13 أبريل 2023 - 21:58
اطلع وفد برلماني بريطاني يقوم بزيارة عمل للمغرب، يومي الأربعاء والخميس، على دينامية التنمية في جهة الداخلة – وادي الذهب، والأوراش التي تم إطلاقها في عدد من المجالات. وبهذه المناسبة، تابع أعضاء هذا الوفد، الذي تترأسه رئيسة مجموعة الصداقة البرلمانية البريطانية – المغربية، هيذر ويلر، عددا من العروض وقاموا بزيارات ميدانية للاطلاع على مؤهلات الجهة […]readmore
أيام المؤتمر الصناعي بالمغرب: طنجة تستضيف النسخة الخامسة
Maroc24
13 أبريل 2023 - 14:42
تنظم مجلة صناعة المغرب (Industrie du Maroc)، يومي 28 و 29 أبريل الجاري، الدورة الخامسة من أيام المؤتمر الصناعي بالمغرب (Industry Meeting Day) تحت شعار “الاستثمار الصناعي، محرك للتشغيل والازدهار الاقتصادي”. وأبرزت مجلة “صناعة المغرب”، في بلاغ لها، أن هذا الحدث، الذي ينعقد بشراكة مع وزارة الصناعة والتجارة، يندرج في إطار التوجهات الاستراتيجية للمملكة تنفيذا […]readmore
زيارة مراكش والجهة.. رحلة غنية بالألوان
Maroc24
13 أبريل 2023 - 13:10
تمنح مراكش، المدينة الحمراء، وواحة السعادة للأسر التي تبحث عن الأحاسيس القوية والمغامرات الفريدة والذكريات التي لا تنسى، الفرصة لزوارها من أجل الاستمتاع برحلة غنية بالألوان. وأكد بلاغ للمجلس الجهوي للسياحة مراكش – آسفي حول “زيارة مراكش والجهة”، “تخيلوا مكانا تختلط فيه الألوان المتلألئة بالروائح القوية للتوابل، حيث يتردد صدى ضحكات الأطفال في الشوارع الضيقة […]readmore
طنجة تستعد لاحتضان المعرض الدولي للنقل واللوجيستيك طنجة-افريقيا
Maroc24
13 أبريل 2023 - 13:04
احتضن مقر جماعة طنجة، أمس الأربعاء، اجتماعا تحضيريا لفعاليات المعرض الدولي “النقل واللوجستيك طنجة – إفريقيا” المزمع تنظيمه بمدينة طنجة خلال شهر أكتوبر 2023. حضر هذا الاجتماع كل من منير ليموري، رئيس جماعة طنجة، وجان بيير مباسي، الكاتب العام لمنظمة المدن والحكومات المحلية المتحدة الإفريقية، ورؤساء المصالح الخارجية والغرف المهنية وممثلي الجمعيات المهنية في قطاع […]readmore
البنك الأوروبي للاستثمار يدعم تدبير النفايات في شفشاون
Maroc24
13 أبريل 2023 - 12:35
أعلن البنك الأوروبي للاستثمار أمس الأربعاء، عن إطلاق دعم تقني تم تفعيله من قبل صندوق فجوة تمويل المناخ في المدينة لفائدة بلدية مدينة شفشاون من أجل تحسين خدمات تدبير النفايات العضوية ومعالجتها وتثمينها. وأورد بلاغ مشترك للبنك الأوروبي والصندوق أن الدعم التقني يتضمن في بادئ الأمر تقييما لمكونات النفايات المنزلية لتقدير إمكاناتها الاقتصادية. وسيمكن الدعم […]readmore
سيدي بوعثمان: وضع الحجر الأساس لبناء وحدة مخصصة لإنتاج ورق
Maroc24
12 أبريل 2023 - 19:33
تم، اليوم الأربعاء، بسيدي بوعثمان (إقليم الرحامنة)، وضع الحجر الأساس لبناء وحدة لإنتاج ورق التغليف والتعليب. وأشرف على وضع الحجر الأساس لبناء هذه الوحدة، وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، الذي كان مرفوقا، على الخصوص، بوالي جهة مراكش – آسفي، عامل عمالة مراكش، كريم قسي لحلو، وعامل إقليم الرحامنة، عزيز بوينيان، ومسؤولين ومنتخبين محليين. وستعمل هذه […]readmore
نجاح أول عملية زرع كلى من متبرع حي بمستشفى الشيخ
Maroc24
12 أبريل 2023 - 19:05
أجرى المستشفى الجامعي الدولي الشيخ خليفة بالدار البيضاء مؤخرا أول عملية زرع كلى من متبرع حي ، وهي مرحلة مهمة سواء بالنسبة للمؤسسة أو لمرضى الكلى الذين هم في انتظار عملية الزرع. وأوضح المستشفى في بلاغ أن المريضة التي كانت تعاني من قصور كلوي في المرحلة النهائية تلقت كلية شقيقها بعد التأكد الطبي من توافقها […]readmore
أمن البيضاء يوقف ثلاثة أشخاص على خلفية عمليات سرقة وتزوير
Maroc24
12 أبريل 2023 - 16:08
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء، في الساعات الأولى من فجر اليوم الأربعاء، من توقيف ثلاثة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في اقتراف السرقات الموصوفة والتزوير واستعماله. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيهم يبلغون من العمر على التوالي 40 و32 و23 سنة، ويعتبر واحد منهم من ذوي السوابق القضائية العديدة […]readmore
إسبانيا تقرض المغرب 5 ملايين يورو لإنشاء محطتين لمعالجة المياه
Maroc24
12 أبريل 2023 - 13:45
صادق مجلس الوزراء الإسباني، يوم الثلاثاء، على قرض بقيمة خمسة ملايين يورو من أجل إنجاز محطتين لمعالجة المياه بكل من آسا الزاك ومولاي إبراهيم. وأوضحت الحكومة الإسبانية في بلاغ لها، نشر اليوم الأربعاء، أن هذا القرض سيمنح من خلال صندوق تدويل المقاولة إلى المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب. وأشار ذات المصدر إلى أن المشروع […]readmore
عملية إنقاذ رجل سقط في بئر بإقليم زاكورة تبوء بالفشل
Maroc24
12 أبريل 2023 - 12:40
تمكنت فرق الإنقاذ التابعة للسلطات المحلية والوقاية المدنية والدرك الملكي والقوات المساعدة بالتعاون مع متطوعين من الساكنة، من انتشال جثة رجل سقط في بئر بدوار أكموضن، التابع لجماعة وقيادة تانسيفت بإقليم زاكورة. ووفق ماكشفت عنه مصادر من السلطات المحلية، فقد تم انتشال جثة الهالك المزداد سنة 1984، في حوالي الساعة الثالثة من صباح اليوم الأربعاء، […]readmore
السيطرة على حريق غابة أكمسان بجماعة باب برد إفليم شفشاون
Maroc24
11 أبريل 2023 - 20:50
تمت اليوم الثلاثاء السيطرة على الحريق الذي اندلع بغابة “أكمسان” بجماعة باب برد، بإقليم شفشاون، بفضل الجهود المتواصلة لفرق مكافحة الحرائق. وأوضح المدير الاقليمي لوكالة المياه والغابات، أحمد حكم، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الجهود المتواصلة لفرق مكافحة الحرائق على مدى الأيام الأربعة الماضية، والمدعومة جوا بطائرات “كانادير” التي نفذت أكثر من 100 […]readmore
العيون.. توقيف شخص يشتبه بتورطه في إعداد ورشة لصناعة القوارب
Maroc24
11 أبريل 2023 - 16:14
تمكنت فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن العيون، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الإثنين، من توقيف شخص يبلغ من العمر 35 سنة، من ذوي السوابق القضائية في تنظيم الهجرة غير المشروعة والاتجار بالبشر، وذلك للاشتباه في تورطه في إعداد ورشة لصناعة القوارب المطاطية التقليدية المخصصة لتنظيم عمليات الهجرة […]readmore
---- regions - Page 69 ----
أمن الرباط يوقف شخصا يشتبه به في قضية حيازة وترويج
Maroc24
11 أبريل 2023 - 16:06
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن الرباط، صباح اليوم الثلاثاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 36 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأكد مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيه على مستوى نقطة المراقبة المرورية بمدخل مدينة تيفلت، مباشرة بعد وصوله على […]readmore
تارودانت تخلد الذكرى 76 لزيارة المغفور له محمد الخامس لطنجة
Maroc24
11 أبريل 2023 - 13:26
نظم، فضاء الذاكرة التاريخية للمقاومة والتحرير بتارودانت، مجموعة من الأنشطة المتنوعة، تخليدا للذكرى الـ76 للزيارة التاريخية للمغفور له محمد الخامس إلى طنجة في 9 أبريل 1947، والذكرى الـ67 لزيارة جلالته إلى تطوان في 9 أبريل من عام 1956، وكذا الذكرى الـ76 لأحداث الدار البيضاء يوم 7 أبريل 1947. واستهلت هذه الأنشطة، بتنظيم أبواب مفتوحة لفائدة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
11 أبريل 2023 - 09:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تكون الأجواء حارة نسبيا بكل من الجنوب، والوسط والسهول الداخلية للمملكة. كما يتوقع نزول قطرات ورعد محلي بشمال الأقاليم الجنوبية، مع ظهور سحب ركامية فوق مرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط. وستتشكل كتل ضبابية محليا بالسواحل الشمالية، مع تسجيل هبات رياح منتظمة نوعا ما بجنوب البلاد، ستكون مرفوقة […]readmore
لجنة مراقبة الأسعار تتفقد إنتاج البيض في إقليم الرحامنة لضمان
Maroc24
10 أبريل 2023 - 23:42
قامت اللجنة الإقليمية المختلطة المكلفة بمراقبة الأسعار وشروط الجودة والسلامة الصحية للمواد الاستهلاكية، التابعة لإقليم الرحامنة، اليوم الاثنين، بجولة في ضيعة لإنتاج بيض الاستهلاك بجماعة انزالت لعضم، التابعة لتراب الإقليم، وذلك من أجل مراقبة الجودة وحجم الإنتاج. وتأتي هذه الجولة، التي همت مختلف وحدات الضيعة، في إطار الجولات الميدانية التي تقوم بها اللجنة الإقليمية بمختلف […]readmore
المركز الطبي للقرب بالمدينة الجديدة الرحمة يعد الثاني من نوعه
Maroc24
10 أبريل 2023 - 20:19
قالت مديرة التواصل بمؤسسة محمد الخامس للتضامن السيدة سناء درديخ، إن المركز الطبي للقرب بالمدينة الجديدة الرحمة، الذي أشرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الاثنين، على تدشينه، يعد الثاني من نوعه على مستوى مدينة الدار البيضاء. وأضافت السيدة درديخ في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء أن هذه البنية الاستشفائية تأتي لتسهيل الولوج إلى العلاجات […]readmore
العثور على جثتي شخصين مطمورتين تحت الأتربة إثر انهيار مغارة
Maroc24
10 أبريل 2023 - 20:09
أفادت السلطات المحلية بإقليم أزيلال، اليوم الاثنين، أنه تم العثور على جثتي شخصين مطمورتين تحت الأتربة إثر انهيار مغارة كائنة بمنطقة مسماة “تمكنانت”، بجماعة أكودي نلخير، قيادة أكوديد، دائرة أزيلال. وكانت السلطات المحلية ومصالح الدرك الملكي قد تلقت يوم الاثنين إشعارا من أحد الأشخاص مفاده أن شخصين من رفاقه قد سقطا ليلة ال9 إلى ال10 […]readmore
المركز الطبي للقرب بالمدينة الجديدة الرحمة سيستفيد منه 300 ألف
Maroc24
10 أبريل 2023 - 20:04
قالت مديرة المركز الطبي للقرب-مؤسسة محمد الخامس للتضامن بالمدينة الحديدة الرحمة، نفيحي سعاد، إن المركز الذي أشرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس على تدشينه اليوم الاثنين، سيستفيد منه 300 ألف شخص من الساكنة. وأضافت السيدة نفيحي في تصريح للصحافة بهذه المناسبة أن هذه البنية الاستشفائية الجديدة، التي تم تزويدها بأحدث التجهيزات، تهدف إلى تقريب مجموعة […]readmore
إطلاق النسخة الثانية من برنامج أوراش بجهة سوس ماسة
Maroc24
10 أبريل 2023 - 16:29
تم اليوم الاثنين بأكادير، إطلاق النسخة الثانية من برنامج “أوراش”، والرامية إلى تشغيل حوالي 12 ألف شخص، ضمن أوراش عامة صغرى وكبرى مؤقتة على صعيد جهة سوس ماسة. وفي كلمة خلال حفل إطلاق البرنامج الذي تميز بحضور والي جهة سوس ماسة، أحمد حجي، وعمال عمالتي وأقاليم الجهة ورؤساء المجالس الإقليمية والمصالح الخارجية وممثلي المجتمع المدني، […]readmore
طنجة تحتفي بالذكرى 76 لزيارة السلطان محمد الخامس لطنجة ذات
Maroc24
10 أبريل 2023 - 16:06
احتفت مدينة البوغاز ،اليوم الاثنين ، بالذكرى 76 لزيارة السلطان محمد الخامس تغمده الله برحمته لطنجة ذات الدلالات الوطنية العميقة , وانطلقت هده الاحتفالية الخاصة، التي تميزت بحضور المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، مصطفى الكثيري، ووالي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة محمد مهيدية، ورئيس مجلس الجهة عمر مورو وعامل إقليم الفحص-أنجرة عبد الخالق المرزوقي وممثلي السلطات […]readmore
السيد صديقي يدشن مجزرة إقليمية جديدة في بركان
Maroc24
10 أبريل 2023 - 15:39
readmore
توقيع اتفاقية شراكة لإحداث ملاعب للقرب بجهة كلميم وادنون
Maroc24
10 أبريل 2023 - 14:53
تم اليوم الاثنين بالرباط، توقيع اتفاقية شراكة من أجل إحداث ملاعب للقرب بالوسطين القروي والحضري بجهة كلميم وادنون، بين وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، والوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، ومجلس جهة كلميم وادنون. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، والوزير المنتدب المكلف بالعلاقات […]readmore
تنظيم الدورة 35 من المهرجان الوطني للشعر المغربي الحديث بشفشاون
Maroc24
10 أبريل 2023 - 14:36
تنظم جمعية أصدقاء المعتمد بمدينة شفشاون يومي 4 و 5 ماي المقبل فعاليات الدورة 35 من المهرجان الوطني للشعر المغربي الحديث تحت شعار “تأويل النص”. وأفادت الجمعية المنظمة بأن هذه الدورة تستقطب نقادا وشعراء وفنانين مرموقين كحال الدورات السابقة، حيث سيشهد البرنامج أمسيات شعرية ومداخلات نقدية تسعف المتلقي في الاطلاع على جديد الإبداع الشعري واستشراف […]readmore
أكاديمية التربية والتكوين بالشمال تظفر بسبع ميداليات في البطولة الوطنية
Maroc24
10 أبريل 2023 - 13:22
أحرزت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة سبع ميداليات متنوعة ضمن فعاليات البطولة الوطنية المدرسية للكاراطي والتايكواندو والجيدو والووشو والتانكسودو. وأفاد بلاغ للأكاديمية الجهوية بأن البطولة، التي نظمت من طرف وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بتعاون مع الجامعة الملكية المغربية للرياضة المدرسية بفاس بين 7 و 9 أبريل تحت شعار “التلميذة والتلميذ في صلب […]readmore
أمسية رمضانية في فن المديح والسماع بمدينة وجدة
Maroc24
9 أبريل 2023 - 14:33
أحيت الجمعية الموصلية للطرب الغرناطي بوجدة، مساء أمس السبت، حفلا دينيا في المديح والسماع، بمناسبة شهر رمضان المبارك. وتحت شعار “نفحات موصلية”، قدمت المجموعة خلال هذه الأمسية، التي نظمت بالمعهد الجهوي للموسيقى والفن الكوريغرافي بوجدة، بشراكة مع المديرية الجهوية للثقافة بجهة الشرق، وصلات فنية متنوعة من الطرب الغرناطي شنفت من خلالها مسامع الحاضرين من عشاق […]readmore
وجدة: تتويج طلبة أفارقة فائزين في مسابقة لحفظ وتجويد القرآن
Maroc24
9 أبريل 2023 - 11:12
تم مساء أمس السبت بوجدة، تتويج طلبة أفارقة فائزين في مسابقة حفظ وتجويد القرآن الكريم، نظمها اتحاد الطلبة الأجانب المسلمين بوجدة، في نسختها السادسة، بمناسبة شهر رمضان المبارك. وجرى تسليم الجوائز والشواهد التقديرية على الفائزين خلال حفل إفطار جماعي نظمه المجلس العلمي المحلي لوجدة على شرف الطلبة الأفارقة جنوب الصحراء، وذلك بحضور، على الخصوص، رئيس […]readmore
أمن الدار البيضاء: توقيف المشتبه فيه المتورط في قتل سيدة
Maroc24
8 أبريل 2023 - 21:07
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن الدار البيضاء، مساء اليوم السبت، من توقيف المشتبه فيه المتورط في قتل سيدة باستخدام السلاح الأبيض والتمثيل بجثتها. و أوضح مصدر أمني أنه تم توقيف المشتبه فيه البالغ من العمر 43 سنة بحي المكانسة بمدينة الدار البيضاء، وذلك بعدما كشفت الأبحاث الميدانية والخبرات التقنية أنه المتورط في قتل سيدة تبلغ […]readmore
مسجد باب دكالة بمراكش.. إرث ديني شاهد على دور المرأة
Maroc24
8 أبريل 2023 - 14:02
ينتصب مسجد باب دكالة في قلب المدينة العتيقة لمراكش، شامخا وشاهدا على إسهام المرأة المغربية ودورها البارز، منذ قرون، في التشييد والبناء. وشيد هذا المسجد في عهد الدولة السعدية، على يد مسعودة الوزكيتية أم السلطان المنصور الذهبي، التي أبت إلا أن تخلد اسمها في التاريخ ببناء معلمة تاريخية دينية، جمعت فيها مهارات الهندسة والزخرفة الأندلسية […]readmore
طنجة.. الدعوة إلى تفعيل آليات التشاور بين السلطات والهيئات المهنية
Maroc24
8 أبريل 2023 - 12:14
وجه فاعلون مقاولاتيون، خلال مائدة مستديرة أمس الجمعة بطنجة، توصية إلى الحكومة وللسلطات الجهوية لتفعيل آليات التشاور واعتماد المقاربة التشاركية مع الهيئات والجمعيات المهنية في مختلف القطاعات الإنتاجية. وأفاد رشيد الورديغي، رئيس الهيئة المغربية للمقاولات المنظمة للقاء تحت شعار “دور التنظيمات المهنية في الترافع عن المقاولة”، بأن الهدف من المائدة المستديرة يتمثل في التنسيق بين […]readmore
---- regions - Page 70 ----
توقيف شخص يشتبه في تورطه في النصب والاحتيال على راغبين
Maroc24
8 أبريل 2023 - 10:50
تمكنت عناصر الشرطة القضائية في كل من مدينتي سلا ومراكش، بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء الأمس الجمعة، من توقيف شخص يشتبه في تورطه في قضية تتعلق بالنصب والاحتيال على عدد من الراغبين في أداء مناسك العمرة. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيه كان قد أقدم على تعريض العشرات من الضحايا للنصب […]readmore
وزارة الأوقاف تحتفي في أمسية رمضانية بأهل القرآن وخدامه
Maroc24
8 أبريل 2023 - 10:33
في أجواء روحانية ملؤها الخشوع أثثتها حناجر أنثوية صدحت بآيات من الذكر الحكيم، احتضنت مدينة الرباط مساء الجمعة “ليلة القرآن”، وهي أمسية للاحتفاء بأهل القرآن وخدامه. وشكل هذا المحفل، الذي نظمته وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، مناسبة لاستعراض إشراقات “النهضة القرآنية النسائية” الضاربة بجذورها في تاريخ المغرب، الذي شهد على مر العصور نساء خدمن القرآن الكريم، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
8 أبريل 2023 - 08:53
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس ممطر ورعد في بعض مناطق مرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط ، وهضاب الفوسفاط ووالماس والسهول غرب الأطلس. كما يتوقع تسجيل قطرات مطرية متفرقة مع رعد محتمل بالوسط وشمال الأقاليم الجنوبية، فضلا عن كتل ضبابية قرب السواحل المحيطية الشمالية والوسطى. وستهب الرياح قوية […]readmore
توقيف 4 أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في
Maroc24
8 أبريل 2023 - 04:44
تمكنت عناصر المكتب الوطني لمكافحة المخدرات، التابع للفرقة الوطنية للشرطة القضائية بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، الأمس الجمعة ، من توقيف أربعة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في التهريب الدولي للمخدرات. وأوضح مصدر أمني أنه جرى تنفيذ هذه العملية الأمنية بمنطقة المنصورية ضواحي مدينة المحمدية، وأسفرت عن توقيف الأشخاص الأربعة […]readmore
سلا: توقيف شخص للإشتباه في تورطه في عملية سرقة
Maroc24
7 أبريل 2023 - 17:11
أفاد مصدر أمني بأن عناصر الفرقة الحضرية للشرطة القضائية بمنطقة أمن بطانة تابريكت بمدينة سلا، تمكنت، أمس الخميس، من توقيف شخص يبلغ من العمر 52 سنة، من ذوي السوابق القضائية العديدة، وذلك للاشتباه في تورطه في السرقة من داخل محلات تجارية باستعمال مفاتيح مزورة. وأوضح المصدر ذاته أنه جرى توقيف المشتبه فيه لكونه يشكل موضوع […]readmore
تدشين مقر جديد للقيادة الإقليمية للوقاية المدنية بإقليم الفحص أنجرة
Maroc24
7 أبريل 2023 - 16:50
جرى اليوم الجمعة، بالمدينة الجديدة الشرافات، تدشين المقر الجديد للقيادة الإقليمية للوقاية المدنية على مستوى إقليم الفحص-أنجرة. ويمتد المقر الجديد، الذي تم افتتاحه بحضور والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة محمد مهيدية وعامل إقليم الفحص أنجرة عبد الخالق المرزوقي والمدير العام لوكالة إنعاش وتنمية الشمال منير البيوسفي وشخصيات مدنية وعسكرية ومنتخبين، على مساحة تفوق هكتارا بجوار المدينة الجديدة […]readmore
أمن العيون يوقف مواطنا صينيا موضوع أمر دولي
Maroc24
7 أبريل 2023 - 16:02
أفاد مصدر أمني بأن عناصر الشرطة بولاية أمن العيون تمكنت، يوم الأربعاء، من توقيف مواطن صيني يبلغ من العمر 38 سنة، لكونه يشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر في حقه من طرف السلطات القضائية الصينية، للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق باختلاس أموال عمومية. وأوضح المصدر ذاته أنه جرى توقيف المشتبه فيه بعدما أظهرت […]readmore
زيادة ب23% في كمية الأسماك المفرغة بميناء طانطان
Maroc24
7 أبريل 2023 - 12:16
بلغت الكميات المفرغة من الأسماك بميناء طانطان خلال الأشهر الثلاثة الأولى من السنة الجارية، حوالي 12 ألف و101 طن أي بتسجيل زيادة ب 23 بالمائة (9808 طن خلال نفس الفترة من 2022)، ومن حيث القيمة بلغت 291 مليون و940 ألف درهم (227 مليون و109 ألف درهم خلال نفس الفترة من 2022). ووفق معطيات للمندوبية الجهوية […]readmore
الداخلة.. إطلاق عملية من الطفل إلى الطفل للنهوض بالتمدرس
Maroc24
7 أبريل 2023 - 09:50
جرى، أمس الخميس، إطلاق النسخة الخامسة عشر من عملية التعبئة المجتمعية “من الطفل إلى الطفل” برسم الموسم الدراسي الحالي على مستوى الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بالداخلة – وادي الذهب، بهدف تعزيز التعبئة لضمان الحق في التمدرس ومحاربة الهدر المدرسي. وتروم هذه المبادرة تعبئة الطاقات المحلية لإيجاد الحلول العملية والمناسبة لإشكالية الأطفال غير المتمدرسين، من خلال […]readmore
أكادير.. مفتش شرطة يستخدم سلاحه الوظيفي لحماية أمن المواطنين
Maroc24
6 أبريل 2023 - 14:57
أفاد مصدر أمني بأن مفتش شرطة يعمل بولاية أمن أكادير اضطر لاستخدام سلاحه الوظيفي بشكل تحذيري بمدينة أولاد تايمة، صباح اليوم الخميس، وذلك لتحييد الخطر الصادر عن شخص يبلغ من العمر 33 سنة، من ذوي السوابق القضائية، والذي رفض الامتثال وعرض سلامة المواطنين وعناصر الشرطة لتهديد جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وأبرز المصدر ذاته أن […]readmore
أمن تيفلت يوقف 3 أشخاص يشتبه في تورطهم في حيازة
Maroc24
6 أبريل 2023 - 14:54
أفاد مصدر أمني بأن عناصر الفرقة المحلية للشرطة القضائية بالمفوضية الجهوية للأمن بمدينة تيفلت، تمكنت، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، من توقيف ثلاثة أشخاص يشتبه في تورطهم في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأوضح المصدر ذاته أنه جرى توقيف المشتبه […]readmore
ديربي البيضاء.. توقيف 7 أشخاص للاشتباه في تورطهم في ارتكاب
Maroc24
6 أبريل 2023 - 14:33
أفاد مصدر أمني بأن العمليات الأمنية، التي باشرتها مصالح ولاية أمن الدار البيضاء على هامش مقابلة الديربي بين فريقي الرجاء والوداد البيضاويين، ليلة أمس الأربعاء، أسفرت عن ضبط سبعة أشخاص من بينهم قاصر واحد، وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب أعمال العنف المرتبط بالشغب الرياضي، وإلحاق خسائر مادية بممتلكات عمومية والعنف في حق موظفين عموميين […]readmore
الأحوال الجوية تُصعّب حركة الملاحة داخل عدد من الموانئ جنوب
Maroc24
5 أبريل 2023 - 22:05
أفاد قطاع الصيد البحري بأن الأحوال الجوية الصعبة تعرقل حركة سفن الصيد البحري داخل عدة موانئ جنوب البلاد، لا سيما في موانئ العيون، وأكادير، والداخلة، وسيدي إفني. وستعرف الظروف الجوية بالسواحل الشمالية لميناء العيون، اضطرابات، ابتداء من 05 أبريل 2023، إلى جانب تسجيل رياح عاصفية من القطاع الشمال الشرقي إلى الشمال، تتراوح سرعتها من 5 […]readmore
الداخلة: إتلاف أزيد من 3.4 أطنان من مخدر الشيرا
Maroc24
5 أبريل 2023 - 17:44
قامت السلطات المختصة، اليوم الأربعاء بضواحي الداخلة، بحرق وإتلاف ما مجموعه ثلاثة أطنان و442 كيلو غرام من مخدر الشيرا وكميات مهمة من المواد المحظورة والمهربة. ووفقا للمديرية الجهوية الجمركية للجنوب، فقد شملت عملية الإتلاف 33 طن و493 كيلو غرام من المعسل، و425 ألفا و580 علبة من السجائر، و55 كيلوغرام من مسحوق التبغ، و920 غرام من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
5 أبريل 2023 - 08:14
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بنزول أمطار مصحوبة برعد محلي فوق كل من مرتفعات الأطلس الكبير والصغير والوسط. كما يرتقب تساقط قطرات مطرية أخرى متفرقة شمال الأقاليم الجنوبية، ونزول بعض الثلوج فوق قمم مرتفعات الأطلس الكبير، فضلا عن تناثر الغبار محليا بكل من جنوب المملكة والجنوب-الشرقي والمنطقة […]readmore
الرباط سلا القنيطرة.. المصادقة على مشاريع استثمارية بأزيد من 95
Maroc24
4 أبريل 2023 - 22:03
صادقت اللجنة الجهوية الموحدة للاستثمار للرباط – سلا – القنيطرة على ما مجموعه 452 مشروعا استثماريا خلال سنة 2022، أي بزيادة نسبتها 70 في المائة مقارنة مع السنة التي قبلها. وحسب بلاغ للمركز الجهوي للاستثمار، صدر عقب اجتماع مجلسه الإداري، الأربعاء الماضي، فإن حجم استثمار هذه المشاريع على مستوى الجهة بلغ 55، 95 مليار درهم، […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تنظم حملة طبية وجراحية كبرى لصالح
Maroc24
3 أبريل 2023 - 22:05
تنظم مؤسسة محمد الخامس للتضامن، في إطار برنامجها للأنشطة الطبية الإنسانية خلال شهر رمضان، قافلة طبية جراحية بإقليم تاونات. وذكر بلاغ للمؤسسة أنه سيتم تنفيذ هذه المبادرة التضامنية في الفترة ما بين 4 و 8 أبريل لفائدة سكان جماعة عين عيشة (الواقعة على بعد 10 كلم من تاونات) والدواوير المجاورة، مشيرا إلى أنه سيتم إجراء […]readmore
ميناء مهدية: بناء السوق الجديد للمنتجات السمكية
Maroc24
3 أبريل 2023 - 19:01
أعطى وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي ، اليوم الاثنين ، انطلاقة أشغال بناء سوق جديد لبيع المنتجات السمكية بميناء مهدية، رصد له غلاف مالي بنحو 20 مليون درهم. ويشكل هذا المشروع المندرج في إطار توجهات استراتيجية تطوير سلسلة الصيد الساحلي بالمغرب وتعزيز تنظيم تسويق وتوزيع منتجات الصيد وتحسين تثمينها، خطوة […]readmore
---- regions - Page 71 ----
إطلاق النسخة الثانية من برنامج أوراش بجهة طنجة تطوان الحسيمة
Maroc24
3 أبريل 2023 - 16:50
جرى اليوم الاثنين بمقر ولاية جهة طنجة-تطوان-الحسيمة إطلاق النسخة الثانية من برنامج “أوراش”، والرامية إلى تشغيل حوالي 15 ألف شخص، ضمن أوراش عامة صغرى وكبرى مؤقتة على صعيد الجهة. وأكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، في كلمة خلال حفل إطلاق البرنامج الذي تميز بحضور والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، محمد مهيدية، وعمال عمالتي […]readmore
معهد الأميرة للا مريم للأطفال الانطوائيين بطنجة ينظم الأبواب المفتوحة
Maroc24
3 أبريل 2023 - 15:40
تنظم جمعية دعم وتسيير معهد الأميرة للا مريم للأطفال الانطوائيين بطنجة، يومي 3 و4 أبريل، النسخة الثانية من الأبواب المفتوحة تحت شعار “التشخيص المبكر رافعة للتدخل الفعال”. وتهدف الفعالية إلى رفع مستوى الوعي والتحسيس وتسليط الضوء على فئة الأشخاص في وضعية إعاقة، وتحديدا الأطفال المشخصين باضطراب طيف التوحد، وتعزيز حقوقهم وحمايتها وضمان تمتعهم الكامل بها. […]readmore
مراكش: بحث قضائي لتحديد الأفعال المنسوبة لمفتش شرطة ممتاز أطلق
Maroc24
2 أبريل 2023 - 16:40
أفاد مصدر أمني بأن المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مراكش فتحت بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، صباح اليوم الأحد، وذلك لتحديد كافة الأفعال الإجرامية المنسوبة لمفتش شرطة ممتاز، يعمل بدائرة أمنية بمراكش، والذي أطلق رصاصات من سلاحه الوظيفي في حق موظفين عموميين. وأوضح المصدر ذاته أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد استخدم موظف […]readmore
مسابقة المقاولات الناشئة بفاس لدعم المقاولين الشباب
Maroc24
2 أبريل 2023 - 14:04
نُظمت السبت بفاس النسخة الأولى من تظاهرة Fez Startup Challenge الرامية لدعم المقاولين الشباب بجهة فاس – مكناس. ومكنت هذه التظاهرة، المنظمة بمبادرة من حاضنة IncuBooster بتعاون مع مكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل بجهة فاس –مكناس، ثلاثين مقاولة ناشئة من تقديم مشاريعها أمام لجنة تحكيم تضم مهنيين ومستثمرين. وتطمح الحاضنة، التي يوجد مقرها بفاس، إلى […]readmore
طقس الأحد بالمملكة: ارتفاع طفيف في درجة الحرارة
Maroc24
2 أبريل 2023 - 08:51
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا داخل الأقاليم الصحراوية وبالمناطق الوسطى، إلى جانب تشكل كتل ضبابية محلية بالسهول الشمالية وبالسواحل الوسطى. ومن المرتقب، كذلك، تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بالسهول الوسطى وبالسواحل الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين بين 02 و 08 درجات بكل من مرتفعات الأطلس، […]readmore
دراسة أزيد من 5000 طلب لرخص التعمير بالوكالة الحضرية القنيطرة-سيدي
Maroc24
31 مارس 2023 - 14:04
عرفت سنة 2022 دراسة 5076 ملف طلب رخص التعمير، من طرف الوكالة الحضرية القنيطرة-سيدي قاسم-سيدي سليمان، حيث شكلت الملفات التي حظيت منها بالرأي الموافق نسبة مهمة تناهز 83,6 في المائة. وكشف التقرير الأدبي والمالي برسم سنة 2022، المصادق عليه أمس الخميس من قبل الوكالة الحضرية القنيطرة-سيدي قاسم-سيدي سليمان خلال أشغال الدورة الـ21 لمجلسها الإداري المنعقد […]readmore
آلاف المصلين يحجون إلى مسجد الكتبية في مراكش لأداء التراويح
Maroc24
31 مارس 2023 - 13:11
يحج الآلاف من المصلين، من الباحثين عن التبتل والزلفى من البارئ عز وجل في هذا الشهر المبارك، من كل أحياء مدينة مراكش لأداء صلاة العشاء والتراويح في مسجد الكتبية، تلك المعلمة التاريخية. عشرات الدقائق قبيل صلاة العشاء يتوافد المصلون على جميع أبواب المسجد، ومن كافة الأعمار، شيبا، وشبابا ونساء وأطفالا، متأبطين سجاداتهم وفي أياديهم قنينات […]readmore
الدرك يحجز 11 طنا من السكر المهرب بتزنيت
Maroc24
31 مارس 2023 - 12:29
أحبطت عناصر كوكبة الدراجين التابعة للدرك الملكي بسرية تزنيت، الليلة الماضية، عملية تهريب كمية كبيرة من مادة السكر المدعم من الأقاليم الجنوبية إلى المدن الداخلية للمملكة. وبحسب مصادر متطابقة، تمكن القائد الدركي على مستوى السد القضائي الركادة من حجز أكثر من 11 طنًا من السكر المهرب، كانت محملة على شاحنة كبيرة تم توقيف سائقها، وتم […]readmore
مراكش: إحالة موظف بالسجن المحلي الأوداية على المجلس التأديبي
Maroc24
31 مارس 2023 - 11:57
أفادت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج بأنه تقرر إحالة موظف بالسجن المحلي الأوداية بمراكش على المجلس التأديبي لاتخاذ الإجراء المناسب في حقه وفقا للقانون، على خلفية سوء معاملة تعرض لها سجين. وأوضحت المندوبية العامة، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أنه على إثر تلقيها “لشكايات بخصوص حالة سوء معاملة تعرض لها سجين بالسجن المحلي الأوداية […]readmore
ساحة جامع الفنا خلال شهر رمضان تجسد قيم التضامن والتآزر
Maroc24
31 مارس 2023 - 11:29
تتجسد في ساحة جامع الفنا العريقة بالمدينة الحمراء، قيم التضامن والتآزر، في أبهى صورها وتجلياتها، خلال شهر رمضان الكريم، سواء مع الأسر المحتاجة أو الأفراد في وضعية هشاشة، حيث يقصدونها، باستمرار، قبل حلول وقت الافطار، للاستفادة من وجبات غذائية يتم تقديمها بهذه المناسبة. وإلى جانب أدوارها الاقتصادية والثقافية والتنشيطية والترفيهية، اضطلعت هذه الساحة، المصنفة تراثا […]readmore
إقليم بني ملال.. إنطلاق عملية رمضان 1444
Maroc24
31 مارس 2023 - 10:39
انطلقت، الأربعاء الماضي، بجماعة ناوور إقليم بني ملال، عملية توزيع الدعم الغذائي ” رمضان 1444 ” حيث يبلغ عدد المستفيدين من هذه العملية ما مجموعه 16 ألف و429 أسرة . وهكذا ، سيستفيد من هذه المبادرة الإنسانية التي تشرف عليها مؤسسة محمد الخامس للتضامن بمناسبة شهر رمضان الأبرك، 2.668 أسرة بالوسط الحضري، و13 ألف و761 […]readmore
أمن أكادير: توقيف شخص للاشتباه في تورطه في سرقة من
Maroc24
30 مارس 2023 - 22:31
أفاد مصدر أمني بأن عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة أكادير تمكنت بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء اليوم الخميس، من توقيف شخص يبلغ من العمر 36 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في اقتراف عملية سرقة من داخل سيارة خاصة طالت السلاح الوظيفي لموظف شرطة. وأوضح المصدر […]readmore
الدريوش.. إفتتاح مركز لإصدار البطاقات الوطنية للتعريف الإلكترونية
Maroc24
30 مارس 2023 - 19:18
افتتحت المديرية العامة للأمن الوطني، اليوم الخميس بالدريوش، مركز القرب المندمج لإصدار البطاقات الوطنية للتعريف الإلكترونية، وذلك في إطار مواكبة التوسع المجالي للأقطاب الحضرية الجديدة وتقريب الخدمات الأمنية من المواطنين. وتندرج هذه البنية الترابية، التي تم تدشينها بحضور والي أمن وجدة، وممثلين عن المصالح اللاممركزة للمديرية العامة للأمن الوطني، وسلطات قضائية ومحلية بالناظور، في سياق […]readmore
معرض تشكيلي لجميلة علوش في إطار البرنامج الثقافي الرمضاني لوزارة
Maroc24
30 مارس 2023 - 16:02
افتتح، أمس الأربعاء، بالمركز الثقافي لمدينة تارودانت، معرض تضمن أحدث أعمال الفنانة التشكيلية جميلة علوش، بحضور ثلة من الشخصيات الفنية والثقافية. ويأتي تنظيم هذا المعرض الذي يتواصل إلى غاية 06 أبريل القادم، في إطار البرنامج الثقافي والفني لشهر رمضان المبارك، المنظم من قبل المديرية الإقليمية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) بتارودانت بشراكة مع الجماعة […]readmore
عملية رمضان 1444: إستفادة ما يناهز 15 ألف أسرة بإقليم
Maroc24
30 مارس 2023 - 15:26
انطلقت، أمس الأربعاء بإقليم كلميم، عملية توزيع الدعم الغذائي “رمضان 1444″، التي تشرف عليها مؤسسة محمد الخامس للتضامن، حيث يبلغ عدد المستفيدين من هذه العملية ما مجموعه 14 ألف و963 أسرة منحدرة من أوساط معوزة بالجماعات الحضرية والقروية بالإقليم. وسجلت عملية “رمضان 1444” بإقليم كلميم زيادة في نسبة الحصص المخصصة للإقليم بنسبة 25 في المائة […]readmore
إرتفاع حصيلة وفيات حادثة السير بإقليم الخميسات إلى 11 شخصا
Maroc24
30 مارس 2023 - 13:00
أعلن فؤاد خرماز، المندوب الإقليمي للصحة بالخميسات، أن عدد الوفيات جراء حادث سير وقع على الطريق الجهوية رقم 404 بين جماعة البراشوة والرماني بإقليم الخميسات في مساء يوم الأربعاء 29 مارس 2023، إرتفع إلى 11 حالة وفاة حتى صباح يوم الخميس. وقد توفي ثمانية أشخاص مباشرة بعد الحادث الذي وقع نتيجة اصطدام سيارة نقل مزدوجة […]readmore
وزارة التضامن تنظم بسلا لقاءا للمساهمة في النهوض بمفهوم الرجولة
Maroc24
30 مارس 2023 - 12:08
انعقد بمدينة سلا ، أمس الأربعاء ، لقاء تمحور حول المساهمة في النهوض بمفهوم “الرجولة الإيجابية” والتحسيس بالممارسات التي تنتصر لمقاربة النوع، نظمته وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة. وشكل هذا اللقاء، الذي نظم بشراكة مع صندوق الأمم المتحدة للسكان، فرصة لتقديم كبسولات مصورة حول ” الرجولة الإيجابية “، والتشديد على أهمية رفع الوعي المجتمعي إزاء […]readmore
الصويرة: اللجنة الإقليمية للمقالع تعقد اجتماعها الأول لسنة 2023
Maroc24
30 مارس 2023 - 11:35
انعقد، أول أمس الثلاثاء، بمقر عمالة إقليم الصويرة، اجتماع اللجنة الإقليمية للمقالع في دورتها الأولى برسم سنة 2023، وذلك بحضور مختلف الأطراف المعنية. وذكر بلاغ لقسم الشؤون القروية بعمالة إقليم الصويرة، أن هذا الاجتماع، الذي ترأسه عامل الإقليم، عادل المالكي، وعرف حضور الكاتب العام للعمالة، ورؤساء المجالس الجماعية للصويرة، وتمنار، وآيت داوود؛ وممثلين عن المصالح […]readmore
---- regions - Page 72 ----
تزوير تأشيرات شنغن: توقيف صاحب وكالة أسفار بخنيفرة للاشتباه في
Maroc24
29 مارس 2023 - 23:43
أفاد مصدر أمني بأن عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية تمكنت بناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الثلاثاء، من توقيف شخص من ذوي السوابق القضائية في جرائم النصب والاحتيال، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بتزوير تأشيرات الولوج لفضاء “شنغن” وعرضها للاستعمال بمقابل مادي والنصب والاحتيال. وأوضح المصدر ذاته […]readmore
إقليم الخميسات: مصرع خمسة أشخاص وإصابة 27 آخرين في حادثة
Maroc24
29 مارس 2023 - 18:37
أفادت السلطات المحلية بإقليم الخميسات، بأن 5 أشخاص لقوا مصرعهم، فيما أصيب 27 آخرون، من بينهم 12 إصاباتهم بليغة، في حادثة سير وقعت حوالي الساعة الثانية والنصف من بعد زوال اليوم الأربعاء، على الطريق الجهوية رقم 404 الرابطة بين جماعة البراشوة والرماني، على مستوى دوار “بونجاجة” بجماعة البراشوة، إثر اصطدام سيارة للنقل المزدوج بشجرة، بعد […]readmore
أزيد من 6300 مستفيد من عملية رمضان 1444 بأكادير إداوتنان
Maroc24
29 مارس 2023 - 15:53
تستفيد أزيد من 6300 أسرة موزعة على الجماعات الحضرية والقروية التابعة لعمالة أكادير إداوتنان من عملية الدعم الغذائي “رمضان 1444”. وانطلقت هذه العملية، التي تسهر عليها مؤسسة محمد الخامس للتضامن بمناسبة شهر رمضان المبارك، اليوم الأربعاء، بمركز التربية والتكوين “امسيرنات” التابع للتعاون الوطني بأكادير، بحضور عدد من الشخصيات المدنية والعسكرية. وأكد المنسق الجهوي للتعاون الوطني […]readmore
مسجد الحسن الثاني يتحول إلى قبلة للمصلين خلال رمضان
Maroc24
29 مارس 2023 - 10:43
أكدت مؤسسة مسجد الحسن الثاني بالدار البيضاء، أن الحضور المنقطع النظير لأداء الصلوات بالمعلمة الحسنية الفريدة خلال رمضان يعزى لعدة أسباب من أبرزها دفء ورونق هذا المقام العظيم، وجودة الخدمات المقدمة. وفي التفاصيل، وحسب معطيات للمؤسسة حصلت عليها وكالة المغرب العربي للأنباء، بمناسبة حلول شهر رمضان الكريم، فإن لهذا الحضور المنقطع النظير دوافع كثيرة منها […]readmore
القصر الكبير: توقيف شخص يشتبه في تورطه في ارتكابه عملية
Maroc24
29 مارس 2023 - 09:48
أفاد مصدر أمني بأن عناصر الأمن الوطني بمفوضية الشرطة بمدينة القصر الكبير، تمكنت أمس الثلاثاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 23 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في ارتكاب عملية سرقة تحت التهديد بالسلاح الأبيض من داخل وكالة لتحويل الأموال. وأوضح المصدر أن المشتبه فيه كان قد أقدم على تعريض مسيرة وكالة لتحويل الأموال للتهديد […]readmore
وزير الفلاحة يزور منطقة حوض اللكوس ويطلق مشاريع للتنمية الفلاحية
Maroc24
28 مارس 2023 - 19:39
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الثلاثاء، بزيارة ميدانية لإقليم العرائش وحوض اللوكوس، حيث تم إطلاق مشروع تشييد قطب الجودة بالقطب الفلاحي اللوكوس و الوقوف على عدد من مشاريع التنمية الفلاحية والقروية بالمنطقة . بالجماعة الترابية زوادة، ترأس الوزير، الذي كان مرفوقا بوالي جهة طنجة- تطوان-الحسيمة وعامل إقليم العرائش […]readmore
جهة الشرق: إحداث أزيد من 400 مقاولة خلال يناير 2023
Maroc24
28 مارس 2023 - 14:16
أفاد المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية، بأن عدد المقاولات التي تم إحداثها على مستوى جهة الشرق، خلال شهر يناير 2023، بلغ ما مجموعه 433 مقاولة جديدة. وأوضحت لوحة القيادة العامة للمكتب أن إقليم الناظور استحوذ على حصة الأسد بما مجموعه 217 شركة محدثة، متقدمة على وجدة (126)، وبركان (46)، وجرسيف (16)، والدريوش (13)، وتاوريرت (11)، […]readmore
محطة الديزيل بطانطان تحصل على شهادة إيزو 14001-V2015 لإدارة البيئة
Maroc24
28 مارس 2023 - 13:44
أعلن المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، عن حصول محطة الديزيل طانطان بقدرة 115.5 ميغاواط على شهادة ايزو 14001-V2015 لإدارة البيئة. وذكر المكتب في بلاغ له، أنه “في إطار إرساء نظام إدارة البيئة بمحطات العنفات الغازية التابعة للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب بالمناطق الجنوبية للمملكة، اجتازت محطة طانطان لتوليد الطاقة بالديزل التي تبلغ قدرتها […]readmore
طنجة تحتضن ورشة في إطار برنامج دعم الجماعات الترابية المنفتحة
Maroc24
28 مارس 2023 - 12:54
تنظم بطنجة ورشة للإعداد المشترك لبرنامج عمل الانفتاح الخاص بجهة طنجة تطوان الحسيمة . وتعرف الورشة ، التي تندرج في إطار “برنامج دعم الجماعات الترابية المنفتحة” ، مشاركة أعضاء لجنة التنمية الاقتصادية وإنعاش الاستثمار بمجلس الجهة ولجنة التربية والتعليم والتكوين والبحث العلمي والتكوين المهني وإنعاش الشغل و الحكومة المنفتحة بأفريقيا وباقي أعضاء الهيئات الاستشارية المحدثة […]readmore
رمضان 1444 : استفادة أزيد من 15 ألف أسرة بإقليم
Maroc24
28 مارس 2023 - 10:00
يبلغ عدد المستفيدين من عملية توزيع الدعم الغذائي “رمضان 1444” ،على مستوى إقليم العرائش ، 15 ألفا و 500 أسرة موزعة على الجماعات الحضرية والقروية بالإقليم. وأشرف عامل إقليم العرائش العالمين بوعاصم، اليوم الاثنين، على إطلاق هذه العملية، التي تأتي تنفيذا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وذلك بحضور شخصيات مدنية وعسكرية بدار […]readmore
إقليم القنيطرة: إندلاع حريق بمستودع لشركة تصنيع السيارات والحصيلة خسائر
Maroc24
28 مارس 2023 - 09:55
أفادت السلطات المحلية بإقليم القنيطرة بأن حريقا اندلع، مساء اليوم الاثنين حوالي الساعة العاشرة ليلا، بمستودع لشركة “ستيلانتيس” المتخصصة في تصنيع السيارات، الكائن بمنطقة التسريع الصناعي بـ “أولاد بورحمة”، جماعة عامر السفلية بإقليم القنيطرة، مخلفا خسائر مادية دون تسجيل أي إصابات بشرية. وفور إشعارها بالحادث، انتقلت السلطات المحلية والأمنية ومصالح الوقاية المدنية إلى عين المكان […]readmore
عملية رمضان 1444: استفادة أكثر من 1630 أسرة بعمالة المضيق
Maroc24
27 مارس 2023 - 22:01
بلغ عدد المستفيدين من النسخة الرابعة والعشرين من عملية توزيع الدعم الغذائي “رمضان 1444” على مستوى عمالة المضيق-الفنيدق 1631 أسرة. وجندت عمالة المضيق-الفنيدق لهذه العملية، التي أشرف على انطلاقتها عامل عمالة المضيق-الفنيدق ياسين جاري رفقة وفد من المسؤولين المدنيين والعسكريين، لجان محلية، ستعمل على توزيع المساعدات على الأسر المستفيدة بواقع 1109 أسر بالجماعات الحضرية و […]readmore
مطار العيون يستقبل أزيد من 37 ألف مسافر عند متم
Maroc24
27 مارس 2023 - 16:49
بلغ عدد المسافرين الذين عبروا مطار الحسن الأول بالعيون خلال شهري يناير وفبراير من السنة الجارية، ما مجموعه 37 ألفا و566 مسافرا، وذلك وفق معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وذكر المكتب، في حصيلته الأخيرة حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع تصل إلى 105 في المئة مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019، […]readmore
إنطلاق عملية رمضان 1444 بعمالة طنجة-أصيلة بتوزيع 7860 حصة غذائية
Maroc24
27 مارس 2023 - 16:19
انطلقت اليوم الاثنين بعمالة طنجة-أصيلة عملية “رمضان 1444” هجرية، التي تشرف عليها مؤسسة محمد الخامس للتضامن، حيث سيتم توزيع 7860 حصة على المستفيدين بمختلف الجماعات الترابية بالعمالة. وسجلت عملية رمضان 1444 بعمالة طنجة أصيلة، التي أعطيت انطلاقتها بمركز التربية والتكوين للمرأة بحي العوامة الشرقية، زيادة في نسبة الحصص المخصصة بنسبة 20 في المائة مقارنة مع […]readmore
أيت ملول تحتضن الدورة الـ15 لمهرجان سوس الدولي للفيلم القصير
Maroc24
27 مارس 2023 - 12:37
تستضيف مدينة أيت ملول، فعاليات الدورة الخامسة عشر لمهرجان سوس الدولي للفيلم القصير من 02 إلى 06 ماي المقبل، والمنظم من لدن محترف كوميديا للإبداع الفني بشراكة مع المجلس الجماعي لأيت ملول، وكلية اللغات والفنون والعلوم الإنسانية ابن زهر أيت ملول، وبدعم من المركز السينمائي المغربي. وأوضح بلاغ لإدارة المهرجان، أن لجنة المشاهدة والانتقاء المكونة […]readmore
مديرية التعليم بتاونات توضح حقيقة وجبة الإفطار المقدمة لتلاميذ مؤسسة
Maroc24
27 مارس 2023 - 11:15
صرحت المديرية الإقليمية للتعليم بتاونات، بأنها ردت بسرعة وجدية على الصور التي تم تداولها لوجبة الإفطار المقدمة لطلاب وطالبات القسم الداخلي بثانوية أنوال الإعدادية بطهر السوق، مشيرة إلى أن الصور التي تم تداولها على وسائل التواصل الاجتماعي لا تعكس الحقيقة. وأوضحت المديرية في بيان لها، أن التحقيقات التي أجريت يوم الجمعة 24 مارس الجاري، من […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر من الثلاثاء إلى الخميس بعدد من
Maroc24
26 مارس 2023 - 11:06
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر مع درجات حرارة عليا تتراوح ما بين 36 و 41 درجة من الثلاثاء إلى الخميس القادمين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة عليا تتراوح ما بين 38 و41 درجة بكل من أوسرد، […]readmore
تاونات .. تقييم مشاريع المرحلة الثالثة من المبادرة الوطنية للتنمية
Maroc24
25 مارس 2023 - 20:29
عقدت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بتاونات، مؤخرا، اجتماعا خصص لتقديم حصيلة تنفيذ مشاريع المرحلة الثالثة من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية على مستوى الإقليم خلال الفترة ما بين 2019 و2022. وبهذه المناسبة، قدم رئيس قسم العمل الاجتماعي بعمالة تاونات، أمين نوفل المجيد، عرضا مفصلا حول حصيلة تنزيل المشاريع المنجزة والتي هي في طور الإنجاز، والمبرمجة برسم […]readmore
---- regions - Page 73 ----
إقليم تنغير.. أزيد من 1055 مستفيد من خدمات قافلة طبية
Maroc24
25 مارس 2023 - 18:29
استفاد أزيد من 1055 شخصا ينتمون لعدة دواوير بجماعة إغيل نمكون (إقليم تنغير) من خدمات قافلة طبية متعددة التخصصات نظمتها المديرية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية. ويأتي إطلاق هذه المبادرة المنظمة بتعاون مع السلطات المحلية وجمعية “صحة بلا حدود”، في إطار عملية “رعاية 2022-2023″، التي انطلقت في 15 نونبر 2022 واستمرت حتى 15 مارس الجاري. وتهدف […]readmore
إقليم تنغير: أزيد من 1055 مستفيد من القافلة الطبية المتعددة
Maroc24
25 مارس 2023 - 17:18
استفاد أزيد من 1055 شخصا ينتمون لعدة دواوير بجماعة إغيل نمكون (إقليم تنغير) من خدمات قافلة طبية متعددة التخصصات نظمتها المديرية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية. ويأتي إطلاق هذه المبادرة المنظمة بتعاون مع السلطات المحلية وجمعية “صحة بلا حدود”، في إطار عملية “رعاية 2022-2023″، التي انطلقت في 15 نونبر 2022 واستمرت حتى 15 مارس الجاري. وتهدف […]readmore
تكوين في مجال التسويق بالحسيمة لفائدة الشباب حاملي المشاريع
Maroc24
25 مارس 2023 - 13:21
نظمت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة بملحقة الحسيمة ، الأسبوع الجاري ، دورة تكوينية في مجال التسويق ،لفائدة الشباب حاملي المشاريع .وتعد هذه الورشة التكوينية الثالثة من نوعها بالحسيمة في إطار دورات “Invest Academy” ، المنظمة بشراكة مع المركز الجهوي للاستثمار حول موضوع: “التسويق والتنقيب على الزبناء” ، من تأطير خبراء من […]readmore
جهة الدار البيضاء سطات: استيراد 7.048 رأسا من الماشية موجهة
Maroc24
25 مارس 2023 - 11:56
أعلنت المديرية الجهوية للفلاحة لجهة الدار البيضاء – سطات، أنه تم، بالنسبة للجهة، استيراد 7.048 رأسا من الماشية موجهة للذبح في ظروف جيدة من إسبانيا من قبل 10 مستوردين، منها 6.448 رأسا من الأبقار و 600 رأسا من الأغنام. وذكرت المديرية في بلاغ لها، أنه جرى خلال شهر مارس 2023، استيراد 5.129 رأسا من الماشية، […]readmore
مطار الحسيمة يستعيد 90 في المائة من حركة المسافرين خلال
Maroc24
25 مارس 2023 - 11:02
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار الحسيمة الدولي الشريف الإدريسي ،خلال شهر فبراير الماضي ، 3715 مسافرا. وأفاد تقرير دوري للمكتب الوطني للمطارات بأن مطار الحسيمة سجل نسبة استرجاع تصل إلى 90 في المائة خلال الشهر الثاني من السنة الجارية مقارنة مع الفترة ذاتها من عام 2019، والتي بلغ فيها عدد المسافرين 4113 مسافرا. وخلال […]readmore
الحكومة تصادق على إحداث مجلس جهوي لهيئة المهندسين المعماريين بجهة
Maroc24
24 مارس 2023 - 19:47
صادق مجلس الحكومة، المنعقد أمس الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.162 بتغيير المرسوم رقم 2.93.66 الصادر في 14 من ربيع الآخر 1414 (فاتح أكتوبر 1993) تطبيقا للقانون رقم 016.89 المتعلق بمزاولة مهنة الهندسة المعمارية وإحداث هيئة المهندسين المعماريين الوطنية، والذي يرمي إلى إحداث مجلس جهوي لهيئة المهندسين المعماريين الوطنية بجهة بني ملال-خنيفرة. وخلال هذا الاجتماع، […]readmore
الجديدة: توقيف 5 أشخاص يشتبه بهم في ترويج وحيازة المخدرات
Maroc24
24 مارس 2023 - 19:06
أفاد مصدر أمني بأن عناصر المصلحة الإقليمية للشرطة القضائية بمدينة الجديدة، تمكنت صباح اليوم الجمعة، من توقيف خمسة أشخاص، ثلاثة من بينهم يشكلون موضوع مجموعة من مذكرات البحث على الصعيد الوطني، وذلك للاشتباه في تورطهم في حيازة وترويج المخدرات بمختلف أنواعها وتقطير مسكر ماء الحياة وحيازة سلاح ناري بدون ترخيص. وأوضح المصدر ذاته أنه جرى […]readmore
الدار البيضاء: توقيف شخص يشتبه بتورطه في قضية الضرب والجرح
Maroc24
24 مارس 2023 - 17:19
أفاد مصدر أمني بأن فرقة الشرطة القضائية بمنطقة سيدي البرنوصي بمدينة الدار البيضاء تمكنت، بناء على معطيات وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الجمعة، من توقيف شخص يبلغ من العمر 41 سنة، يشكل موضوع مذكرة بحث على الصعيد الوطني، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالضرب والجرح بواسطة السلاح الأبيض في […]readmore
برنامج جهات ناهضة: دعم تعاونيات ومقاولات ذاتية بإقليم الحسيمة
Maroc24
24 مارس 2023 - 12:55
استفادت تعاونيات ومقاولات ذاتية بإقليم الحسيمة من برنامج “جهات ناهضة” ، الذي يدعمه مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة . وذكر بلاغ للهيئة الجهوية المنتخبة أن مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة يواصل عملية تسليم الدعم للمستفيدات من برنامج “جهات ناهضة”، وتم في هذا السياق ،خلال حفل ترأسه عامل إقليم الحسيمة فريد شوراق وحضره أعضاء المجلس ، تسليم الدعم […]readmore
مطار تطوان الأول وطنيا في معدل الإسترجاع خلال فبراير
Maroc24
24 مارس 2023 - 10:26
سجل مطار تطوان سانية الرمل الدولي خلال شهر فبراير الماضي أعلى معدل استرجاع بنسبة 1360 في المائة، وذلك مقارنة مع الفترة ذاتها من عام 2019، وهو أعلى معدل على الصعيد الوطني مقارنة ببقية مطارات المملكة. وأفاد تقرير دوري للمكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين الذين استعملوا مطار تطوان سانية الرمل بلغ خلال فبراير الماضي 11 […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على إحداث مديرية مؤقتة للإشراف على تهيئة
Maroc24
23 مارس 2023 - 18:09
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.107 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.17.321 بتاريخ 22 من شوال 1438 (17 يوليو 2017) بإحداث مديرية مؤقتة بوزارة التجهيز والنقل واللوجيستيك والماء للإشراف على إنجاز أشغال تهيئة الطريق الوطنية رقم 1 بين تيزنيت والداخلة، قدمه وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، نيابة عن وزير التجهيز والماء، نزار […]readmore
المركب الجامعي بالحسيمة سيشكل إطارا مرجعيا لملاءمة الخريطة الجامعية مع
Maroc24
23 مارس 2023 - 17:13
أكد بلاغ لرئاسة جامعة عبد المالك السعدي أن إحداث المركب الجامعي بالحسيمة يشكل إطارا مرجعيا لملاءمة الخريطة الجامعية مع رهانات الجهوية المتقدمة . وأوضح بلاغ لرئاسة الجامعة ، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه اليوم الخميس ، أن” المركب الجامعي ،فور الانتهاء من الأشغال به، سيشكل إطارا مرجعيا مهما لملاءمة الخريطة الجامعية مع رهانات […]readmore
مجلس جهة الشمال ينظم سلسلة تكوينات تهم مجال الحكامة التدبيرية
Maroc24
23 مارس 2023 - 13:07
نظم مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة منذ بداية الشهر الجاري سلسلة من الدورات التكوينية لفائدة منتخبات ومنتخبي مجالس الجماعات الترابية في مجال الحكامة التدبيرية . وذكر بلاغ للهيئة الجهوية المنتخبة أن المجلس نظم سلسلة من الدورات التكوينية حول “الحكامة التدبيرية في ممارسة الجماعات الترابية لاختصاصاتها”، التي همت منتخبات ومنتخبي مجالس الجماعات التابعة لنفوذه الترابي. وكانت […]readmore
السيد بنسعيد يترأس حفل افتتاح مسرح عفيفي بالجديدة
Maroc24
23 مارس 2023 - 10:12
ترأس وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الأربعاء بالجديدة، حفل افتتاح مسرح محمد سعيد عفيفي بعد إعادة تأهيله. وتندرج هذه الزيارة في إطار برنامج الوزارة الذي يشمل سلسلة من الزيارات إلى مجموعة من المدن والأقاليم بالمملكة، بهدف الوقوف على حالة البنيات التحتية الثقافية وتلك المخصصة للشباب. وفي كلمة بالمناسبة، قال السيد بنسعيد إن […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
23 مارس 2023 - 09:25
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا بكل من وسط وجنوب البلاد وبالجنوب الشرقي للمملكة، ومحليا شمال المنطقة الشرقية وكذا بالسهول الشمالية. كما يتوقع نزول أمطار مصحوبة برعد فوق الأقاليم الجنوبية، إلى جانب مرور سحب كثيفة نوعا ما فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط وسفوحه الشرقية وجنوب المنطقة الشرقية وشمال […]readmore
جماعة طنجة تخصص حافلات مجانية لنقل الجماهير يوم مباراة المغرب
Maroc24
22 مارس 2023 - 21:07
أعلنت جماعة طنجة، على أنه وبمناسبة تنظيم المباراة الودية بين المنتخب المغربي ونظيره البرازيلي، يوم السبت 25 مارس 2023 بملعب طنجة الكبير، وفي إطار تنظيم عملية السير والجولان بمحيط الملعب تحت اشراف ولاية جهة طنجة تطوان الحسيمة، فقد تم وضع حافلات النقل الحضري رهن إشارة المشجعين حاملي تذاكر المباراة لنقلهم مجانا ذهابا وإيابا ابتداء من […]readmore
السيد بنسعيد يقوم بزيارة ميدانية لمدينة اليوسفية
Maroc24
22 مارس 2023 - 17:57
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، صباح اليوم الأربعاء، بزيارة ميدانية لمدينة اليوسوفية، همت مغارات إيغود المتواجدة بالمنطقة، إضافة إلى تفقد الفضاءات الشبابية بالمدينة. وفي إطار هذه الزيارة، قامت الوزارة بإحداث مركز التعريف بالتراث بإيغود لعرض بقايا الاكتشافات التي تثبث عراقة أرض المملكة المغربية، والتي يعود تاريخها للعصر الحجري القديم، حيث ساهمت في […]readmore
مسجد الحسن الثاني بالدار البيضاء يتأهب لاستقبال المصلين خلال شهر
Maroc24
22 مارس 2023 - 11:29
في علاقة شهر رمضان الكريم بمسجد الحسن الثاني بالدار البيضاء، تبرز دوما أجواء روحانية رفيعة جدا تسبقها استعدادات مبكرة من أجل تكريس مكانة هذه المعلمة الدينية والعمرانية، التي تشكل خلال هذه المناسبة قبلة لعشرات الآلاف من المصلين. استعدادات مسبقة تجسدها عمليات كبيرة للتنظيف وتهيئة بعض المرافق كي تكون قادرة على استقبال حشود المصلين من العاصمة […]readmore
---- regions - Page 74 ----
وجدة: توضيح أسباب اندلاع حريق بإحدى غرف الحي الجامعي
Maroc24
22 مارس 2023 - 10:25
علم لدى السلطات المحلية لعمالة وجدة–أنكاد أن حريقا اندلع حوالي الساعة الثامنة والربع من مساء أمس الثلاثاء 21 مارس 2023، بإحدى الغرف بالحي الجامعي لجامعة محمد الأول بوجدة، ملحقا خسائر مادية بمحتويات الغرفة ودون تسجيل أية خسائر بشرية، باستثناء بعض حالات الإغماء والتوعكات وصعوبات خفيفة في التنفس مسجلة لدى بعض الطالبات والطلبة، والذين نقلوا إلى […]readmore
السيد بنسعيد يزور عددا من المواقع الأثرية والمشاريع الثقافية بآسفي
Maroc24
22 مارس 2023 - 10:18
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، امس الثلاثاء، بآسفي، بزيارة عدة مواقع أثرية ذات أهمية تاريخية وتراثية كبيرة، إلى جانب مشاريع ثقافية وفنية موجهة للشباب. وتندرج هذه الزيارة في إطار نهج القرب الذي دعت إليه الوزارة، والرامي إلى الاطلاع عن كثب على المؤهلات التي تزخر بها حاضرة المحيط، على الأصعدة التاريخية والثقافية والتراثية، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
22 مارس 2023 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا بالوسط والجنوب والجنوب الشرقي للمملكة، مع أمطار ضعيفة ورعد محتمل بجنوب الأقاليم الجنوبية خصوصا خلال الليلة القادمة. وستكون السماء غائمة أحيانا بمرتفعات الأطلس الكبير والسفوح الشرقية إلى جانب تشكل كتل ضبابية أو ضباب محلي بالسهول المحيطية والواجهة المتوسطية، فيما ستهب رياح رملية […]readmore
أمن الحسيمة يوقف 29 مرشحا للهجرة غير النظامية
Maroc24
21 مارس 2023 - 22:33
أفاد مصدر أمني أن عناصر الشرطة بالأمن الجهوي بمدينة الحسيمة، تمكنت صباح اليوم الثلاثاء، من إحباط عملية للهجرة غير المشروعة وتوقيف 29 مرشحا للهجرة غير النظامية، من بينهم فتاة وستة قاصرين. وأوضح المصدر ذاته أنه جرى تنفيذ هذه العملية بتنسيق مع مصالح الدرك الملكي على مستوى الشريط الساحلي بضواحي مدينة الحسيمة، والتي مكنت من ضبط […]readmore
جسر محمد السادس يفتتح في وجه حركة المرور بالدار البيضاء
Maroc24
21 مارس 2023 - 19:47
تم اليوم الثلاثاء، افتتاح جسر محمد السادس أمام حركة المرور، من أجل السماح بتدفق حركة السير حول أكبر قطب تبادل في شبكة النقل العمومي في مدينة الدار البيضاء. ويمتد الطول الإجمالي لهذه المنشأة عند تقاطع كل من شارع القدس وإدريس الحارثي والداخلة وأمكالا، على أكثر من كيلومتر واحد، منها 620 مترا من الجسر و 395 […]readmore
المجلس الإداري للوكالة الحضرية للرباط وسلا يعقد دورته العشرون
Maroc24
21 مارس 2023 - 18:25
عقدت الوكالة الحضرية للرباط وسلا، أمس الإثنين 20 مارس الجاري، بمقر ولاية الرباط-سلا-القنيطرة، فعاليات الدورة العشرون للمجلس الإداري للوكالة الحضرية للرباط وسلا، تحت رئاسة السيد الكاتب العام لقطاع التعمير وإعداد التراب الوطني، وبحضور السيد الكاتب العام لولاية الرباط-سلا-القنيطرة والسيد رئيس جهة الرباط-سلا-القنيطرة، كذا رؤساء الجماعات الترابية والغرف المهنية والمصالح اللاممركزة. ووفق بلاغ للوكالة، قدمت السيدة […]readmore
السيد أخنوش يشرف على تدشين أول مصنع أدوية ذكي في
Maroc24
21 مارس 2023 - 17:59
أشرف رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالمنطقة الصناعية أولاد صالح ببوسكورة (الدار البيضاء)، على تدشين المصنع الذكي “Smart Factory” التابع لمجموعة فارما 5، الذي يعد أول مصنع أدوية من صنف 4.0 في إفريقيا. وشيد هذا المصنع الجديد، الذي يعد ثمرة تعاون وثيق بين الخبرة المغربية في مجال صناعة الأدوية وأفضل الخبرات الدولية، على مساحة […]readmore
الداخلة: إنتشال جثث 10 بحارة وإنقاذ 5 آخرين إثر غرق
Maroc24
21 مارس 2023 - 17:44
أفادت السلطات المحلية بولاية جهة الداخلة – وادي الذهب بأنه جرى ،صباح اليوم الثلاثاء ، انتشال جثث 10 بحارة، فيما تم إنقاذ 5 آخرين، من بين الأفراد ال17 لطاقم سفينة صيد بالجر، تعرضت لحادث غرق بعرض البحر، وذلك على بعد 220 كلم جنوب مدينة الداخلة قرب قرية الصيد “Roc choico” بنفوذ إقليم أوسرد. وفور إشعارها […]readmore
البحرية الملكية تحجز أزيد من طن ونصف من مخدر الشيرا
Maroc24
21 مارس 2023 - 16:32
علم لدى مصدر عسكري أن وحدة لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية، تعمل بعرض ساحل الناظور والجبهة، تمكنت، أمس الاثنين، من حجز 41 حزمة من مخدر الشيرا، يبلغ وزنها الإجمالي أزيد من طن ونصف. وأوضح المصدر ذاته أنه تم رمي هذه الحزم في البحر أثناء مطاردة زوارق مشتبه فيها، ليلة الأحد وصبيحة الاثنين، لم تمتثل لأوامر […]readmore
الدار البيضاء تستعد لافتتاح جسر محمد السادس
Maroc24
20 مارس 2023 - 15:08
بعد التأخر في إنهاء أشغال “جسر محمد السادس” بالدار البيضاء، تستعد العاصمة الإقتصادية لافتتاح ”الجسر المعلق” البالغ طوله 620,4 مترا، وعرضه 16,1 مترا، المشيد بشارع محمد السادس، عند تقاطع كل من شارع القدس وإدريس الحارثي والداخلة وأمكالا، والذي يراهن عليه من أجل التخفيف من وطأة الإزدحام المروري بالمدينة. وأوضح مصدر مسؤول في تصريح إعلامي، أنه […]readmore
موسم الحج 1444: انطلاق عملية تأطير الحجاج بإقليم تزنيت
Maroc24
20 مارس 2023 - 13:00
انطلقت، اليوم الإثنين بمسجد السنة بتزنيت، عملية تأطير الحجاج لعام 1444 هجرية (2023 ميلادية) على مستوى الإقليم، التي تنظمها المندوبية الإقليمية للشؤون الإسلامية بتزنيت، بتعاون مع المجلس العلمي المحلي، وبتنسيق مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية. وتقام هذه العملية، التي تتواصل إلى غاية 22 يونيو المقبل، بأربعة مراكز تمت تعبئتها لهذا الغرض بكل من مسجد […]readmore
تحديات التنمية المستدامة في المناطق الصحراوية محور المنتدى الجهوي للتنمية
Maroc24
19 مارس 2023 - 18:49
شكل موضوع تحديات التنمية المستدامة في المناطق الصحراوية، وخاصة في الأقاليم الجنوبية، محور النسخة العاشرة للمنتدى الجهوي للتنمية. وأكد المتدخلون، خلال هذا الاجتماع، الذي نظمته شبكة خليج الداخلة للمناخ والتنمية المستدامة، تحت شعار “استراتيجية فعالة للتنمية المستدامة في منطقة الداخلة واد الذهب”، أن العديد من التحديات في المجالات الاقتصادية والاجتماعية والبيئية تشكل صلب التنمية المحلية […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب توقف الطريق بين سيدي علال
Maroc24
19 مارس 2023 - 14:40
تنهي الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب إلى علم كافة مستعملي الطريق السيار الرباط-وجدة أنها ستقوم بأشغال وضع ممر علوي للراجلين، على مستوى النقطة الكيلومترية 700+37، وذلك ابتداء من الساعة العاشرة مساء من يوم الثلاثاء 21 مارس 2023 إلى حدود الساعة السادسة صباحا من يوم الأربعاء 22 مارس 2023. وأوضح بلاغ للشركة، اليوم الأحد، أن حركة […]readmore
السيد بركة: محطة تحلية مياه البحر بالناظور ستسهم في دينامية
Maroc24
18 مارس 2023 - 21:50
قال وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم السبت بوجدة، إن محطة تحلية مياه البحر بالناظور، التي سيتم إطلاقها هذه السنة، ستساهم في دينامية التنمية المستدامة بالجهة الشرقية. وأوضح السيد بركة، خلال جلسة “شرقيات المستثمر” في إطار تظاهرة “شرقيات”، المنظمة بمناسبة الاحتفاء بمرور 20 سنة على إطلاق المبادرة الملكية لتنمية جهة الشرق، أن محطة تحلية مياه […]readmore
تازة: توقيع اتفاقيتي شراكة لبناء وتجهيز مراكز اجتماعية
Maroc24
18 مارس 2023 - 20:51
تم، أمس الجمعة بتازة، التوقيع على اتفاقيتي شراكة لبناء وتجهيز مراكز اجتماعية بالإقليم. وتهم الاتفاقيتان، الموقعتان بحضور وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، وعامل الإقليم، مصطفى المعزة، برنامج بناء وتوسيع وتهيئة وتجهيز دور الطالب والطالبة بإقليم تازة (23 مليون و810 ألف درهم)، وكذا إعادة بناء وتجهيز مركز الأمل للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة بتازة (6 […]readmore
كلية العلوم القانونية بسلا ترقمن مصالح الشؤون الطلابية
Maroc24
18 مارس 2023 - 20:02
أعلنت كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بسلا التابعة لجامعة محمد الخامس بالرباط، الانطلاقة الرسمية لعملية رقمنة مصالح الشؤون الطلابية أول أمس الخميس. وذكرت الجامعة في بلاغ لها أن هذه المبادرة المندرجة في إطار توجهات جامعة محمد الخامس بالرباط، ستمكن الآلاف من الطلبة من الحصول على وثائقهم الإدارية (شهادة التسجيل – كشف النقط – شهادة النجاح) […]readmore
السيد الجزولي: جهة الشرق تفرض نفسها كنموذج لقوة جهوية
Maroc24
18 مارس 2023 - 17:43
أكد الوزير المنتدب المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية محسن الجزولي، اليوم السبت بوجدة، أن جهة الشرق تفرض نفسها كنموذج لقوة جهوية. وأوضح السيد الجزولي، في كلمة خلال جلسة “شرقيات المستثمر”، المقامة في إطار فعاليات “شرقيات” المنظمة بمناسبة الاحتفاء بالذكرى الـ20 لإطلاق المبادرة الملكية لتنمية جهة الشرق، أن الجهة تتوفر على بنية تحتية ترقى إلى […]readmore
جهة الشرق: إتفاقية شراكة تروم تقليص فاتورة استهلاك الكهرباء
Maroc24
18 مارس 2023 - 13:59
تم أمس الجمعة بوجدة، التوقيع على اتفاقية شراكة بقيمة إجمالية تناهز 400 مليون درهم، تروم تعزيز النجاعة الطاقية بعدد من الجماعات الترابية بالجهة الشرقية. وستمكن هذه الاتفاقية، التي وقع عليها كل من وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، ووالي جهة الشرق، معاذ الجامعي، ورئيس مجلس جهة الشرق، عبد النبي بعيوي، بشراكة مع وزارة الداخلية، […]readmore
---- regions - Page 75 ----
إفران.. إطلاق البرنامج السنوي لتفريغ التروتة النهرية
Maroc24
18 مارس 2023 - 10:50
أطلقت محطة تربية السمك برأس الماء بإفران التابعة للمركز الوطني لأحياء الماء وتربية السمك، مؤخرا، برنامجها السنوي لتفريغ سمك التروتة النهرية القابلة للصيد. وتندرج هذه العملية السنوية في إطار الجهود التي تبذلها محطة تربية السمك برأس الماء بإفران لضمان تطعيم مجاري الأنهار والبحيرات والمسطحات المائية خلال موسم الصيد الرياضي الحالي والترفيه. ويتم تفريغ أزيد من […]readmore
وفد من الكونغرس الأمريكي يطلع على الدينامية التنموية بجهة الداخلة-
Maroc24
17 مارس 2023 - 18:25
اطلع وفد من الكونغرس الأمريكي، يقوم بزيارة عمل للمغرب من 13 إلى 17 مارس الجاري، على دينامية التنمية التي تشهدها جهة الداخلة- وادي الذهب، كما التقى بعدد من المسؤولين المحليين وزار عدة وحدات صناعية. وخلال زيارته للجهة، التقى الوفد الأمريكي المكون من سيلفيا غارسيا (ولاية تكساس) وأدريانو إسبايات (نيويورك) وسالود كارباخال (ولاية كاليفورنيا)، بعامل إقليم […]readmore
الحسيمة: فتح بحث قضائي حول وفاة شخص يشتبه في تناوله
Maroc24
17 مارس 2023 - 17:37
ذكر مصدر أمني أن المصلحة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة الحسيمة فتحت بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، صباح اليوم الجمعة، وذلك لتحديد ظروف وأسباب وفاة شخص يشتبه في تناوله لمواد كحولية مضرة بالصحة العامة. وأوضح المصدر ذاته أنه حسب المعطيات الأولية للبحث، يشتبه في استهلاك المعني بالأمر رفقة مجموعة من الأشخاص مشروبات ممزوجة بكحول […]readmore
زايو: مقدم شرطة يستخدم سلاحه الوظيفي لتوقيف شخص موضوع مذكرات
Maroc24
17 مارس 2023 - 17:11
أكد مصدر أمني أن مقدم شرطة يعمل بالمفوضية الجهوية للأمن بمدينة زايو اضطر، صباح اليوم الجمعة، لاستخدام سلاحه الوظيفي بشكل تحذيري، وذلك لتحييد الخطر الصادر عن شخص يبلغ من العمر 32 سنة، من ذوي السوابق القضائية، والذي عرض سلامة المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وأوضح المصدر ذاته أن دورية الشرطة كانت […]readmore
انفجار صهريج بمديونة يصرع شخصين
Maroc24
16 مارس 2023 - 20:39
أفادت السلطات المحلية بإقليم مديونة أن شخصين لقيا مصرعهما، فيما أصيب ثالث بجروح بليغة (تتراوح أعمارهم ما بين 30 و67 سنة)، وذلك في حادث انفجار خزان صهريجي لتخزين الزيوت المستعملة، سجل بعد زوال اليوم الخميس، بمستودع متواجد بدوار أولاد سيدي مسعود بجماعة سيدي حجاج واد حصار، إقليم مديونة. وفور إشعارها بالحادث، انتقلت إلى عين المكان […]readmore
برنامج إنطلاقة: قافلة تحسيسية لدعم ريادة الأعمال لفائدة شباب إقليم
Maroc24
15 مارس 2023 - 16:38
حطت أول أمس الإثنين الرحال بتارودانت، القافلة التواصلية التحسيسية حول البرنامج المندمج لدعم وتمويل المقاولات “انطلاقة PIAFE”، والتي تروم دعم ومواكبة الشباب حاملي المشاريع. وتهدف قافلة “انطلاقة PIAFE”، المنظمة تحت شعار: “نتا عليك بالمبادرة وحنا هنا فجنبك”، إلى تحقيق انخراط واسع لشباب 89 جماعة ترابية بالإقليم، سيستفيدون من ورشات للتوعية والتحسيس، يؤطرها خبراء في المجال […]readmore
العربية المغرب تطلق رحلات مباشرة جديدة بين فاس ونيس
Maroc24
15 مارس 2023 - 16:14
أعلنت العربية المغرب، عن إطلاق رحلات مباشرة جديدة تربط بين فاس ونيس الفرنسية، وذلك ابتداء من يوم 24 يونيو 2023، عبر رحلتين أسبوعياً، يومي الثلاثاء والسبت. وتعد إضافة هذه الوجهة لشبكة الوجهات الدولية للعربية المغرب شاهدا على التزام الشركة بتوفير رحلات مريحة وفي المتناول لركابها، فضلا عن تمكينهم من استكشاف مدينتين أيقونيتين. تعتبر مدينة فاس […]readmore
الدار البيضاء: توقيف 3 موالين لداعش للاشتباه في تورطهم في
Maroc24
15 مارس 2023 - 14:13
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء، بتنسيق وثيق مع الفرقة الوطنية للشرطة القضائية والمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، من توقيف ثلاثة متطرفين موالين لتنظيم “داعش الإرهابي”، في الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء 15 مارس الجاري، وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب جريمة القتل العمد في إطار مشروع إرهابي، والتي كان ضحيتها […]readmore
آيت ملول: توقيف مواطن تركي مبحوث عنه دوليا
Maroc24
15 مارس 2023 - 14:02
أوقفت عناصر الشرطة بالمفوضية الجهوية للأمن بآيت ملول، أمس الثلاثاء، مواطنا تركيا في الأربعينيات من العمر، كان موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية البلجيكية من أجل تنفيذ عقوبة سالبة للحرية. ووفق مصدر أمني، فقد أوضحت عملية تنقيط المواطن الأجنبي الموقوف بقاعدة بيانات المنظمة الدولية للشرطة الجنائية “أنتربول”، أنه مبحوث عنه على الصعيد […]readmore
المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بالصويرة تصادق على 113 مشروعا جديدا
Maroc24
15 مارس 2023 - 13:10
عقدت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية للصويرة، أمس الثلاثاء، اجتماعها الأول برسم سنة 2023، تمت خلاله المصادقة على 113 مشروعا جديدا، بتكلفة تقدر بأزيد من 103 ملايين درهم. وتتوزع هذه المشاريع على البرامج الأربعة للمبادرة، المتمثلة في برنامج تدارك الخصاص على مستوى البنيات التحتية والخدمات الاجتماعية الأساسية بالمجالات الترابية الأقل تجهيزا بـ 17 مشروعا بقيمة 67,5 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
15 مارس 2023 - 09:35
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بالسهول الشمالية والوسطى، سوس، الجنوب -الشرقي وجنوب البلاد. وستتشكل كتل ضبابية فوق السواحل والسهول المحيطية الشمالية والوسطى والسواحل الشمالية للأقاليم الجنوبية للمملكة، مع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بمنطقة طنجة. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ،ما بين 03 و […]readmore
مؤسسة لا ليغا تنظم أنشطة رياضية لفائدة تلاميذ طنجة وتطوان
Maroc24
14 مارس 2023 - 12:02
إستفاد نحو 1000 من تلاميذ مؤسسات تعليمية بمدينتي تطوان وطنجة من أنشطة رياضية/تربوية هادفة تكرس القيم الإيجابية لكرة القدم عبر منهجية “قيم الفوز” ، وذلك تحت إشراف المؤسسة الإسبانية “فونداسيون لا ليغا “FUNDACIÓN LaLiga . وتم تنظيم هذه الأنشطة ، التي تهدف الى نشر قيم العيش المشترك والإدماج والتفاعل الإيجابي بين المدارس ،في إطار التعاون […]readmore
طانطان: إحباط محاولة للهجرة السرية لأزيد من 17 شخصا
Maroc24
13 مارس 2023 - 17:34
تمكنت عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية الأمنية بمدينة طانطان وبتنسيق مع مصالح الدرك الملكي، في الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين 13 مارس الجاري، من إجهاض عملية للهجرة غير الشرعية عبر المسالك البحرية، وتوقيف 17 مرشحا للهجرة، من بينهم شخصان ينحدران من دول إفريقيا جنوب الصحراء. ووفق مصدر أمني، فقد تم تنفيذ هذه العملية الأمنية على […]readmore
تارودانت: تنظيم قافلة طبية في الجراحة العامة لفائدة الساكنة
Maroc24
13 مارس 2023 - 15:54
تم مؤخرا تنظيم قافلة طبية جراحية بالمركز الاستشفائي الإقليمي المختار السوسي بتارودانت، همت عمليات جراحية وخدمات طبية لفائدة الساكنة المحلية. واستهدفت هذه المبادرة الانسانية، التي نظمتها إدارة المركز الاستشفائي الإقليمي المختار السوسي بتارودانت، بشراكة مع جمعية الأطباء والصيادلة وجراحي الأسنان وجمعية أصدقاء مستشفى المختار السوسي، أزيد من 40 شخصا، من ضمنهم نساء، خضعوا لعمليات جراحية […]readmore
السباق الدولي النسوي بمراكش.. صباح الصقلي تتوج بالكأس
Maroc24
12 مارس 2023 - 19:23
فازت البطلة المغربية صباح الصقلي، بلقب النسخة الثالثة للسباق الدولي النسوي “لاكشواز” (La KECHOISE)، التي تظمت، اليوم الأحد، بمراكش، في إطار الاحتفال باليوم العالمي للمرأة (8 مارس)، وذلك بمشاركة نساء، مغربيات وأجنبيات، من مختلف الأعمار. وقطعت الصقلي، المنتمية ل(جمعية أشبال ماجوريل لألعاب القوى بمراكش)، مسافة السباق (سبع كلم)، الذي نظمته جمعية الأطلس الكبير، بتعاون مع […]readmore
التحقيق يعيد الدركية الموقوفة إلى الاشتغال
Maroc24
12 مارس 2023 - 17:38
قررت القيادة الجهوية للدرك الملكي بسطات، اليوم الأحد، إعادة دركية إلى عملها بالمركز الترابي أولاد سعيد سرية سطات، بعدما جرى توقيفها مؤقتا عن العمل بسبب انتشار مقطع فيديو تظهر فيه تتمايل على نغمات أغنية بزيها الرسمي. ووفق مصادر إعلامية متطابقة أفادت بأن إعادة الدركية إلى مقر عملها جاء بعد إجراءات إدارية وأبحاث تقنية وخبرة معلوماتية […]readmore
قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة ساكنة إقليم تارودانت
Maroc24
12 مارس 2023 - 12:55
جرى، مؤخرا، بالجماعة الترابية زاكموزن (إقليم تارودانت)، تنظيم قافلة طبية اجتماعية لفائدة الساكنة المعوزة، في خطوة تروم تقريب الخدمات الطبية والعلاجية. وتميزت هذه المبادرة الإنسانية، المنظمة من قبل فضاء جمعيات زاكموزن بتعاون مع مجموعة من الجمعيات المحلية، وبتنسيق مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بتارودانت والسلطات المحلية، باجراء عدد من الفحوصات، والاستشارات الطبية، وكذا توزيع […]readmore
لحاق المغرب للفروسية الصويرة 2023: موعد الدورة الثانية
Maroc24
12 مارس 2023 - 09:33
وصل المشاركون في الدورة الثانية ل”لحاق المغرب للفروسية”، الذي احتضنه ضاحية الصويرة، ولا يقتصر على الجانب المتعلق بالتباري، أمس السبت، إلى شاطئ حاضرة الرياح. ومكنت هذه التظاهرة، التي نظمتها الجمعية الوطنية المغربية للسياحة بالفروسية، تحت إشراف الجامعة الملكية المغربية للفروسية، بدعم من الاتحاد الدولي للسياحة بالفروسية، وبشراكة مع الشركة الملكية لتشجيع الفرس، والتي كانت مقررة […]readmore
---- regions - Page 76 ----
تازة: وزير الصحة يعطي انطلاقة خدمات ثلاث منشآت صحية
Maroc24
11 مارس 2023 - 18:58
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، اليوم السبت بمدينة تازة، انطلاقة خدمات ثلاثة منشآت صحية، وذلك بعد إعادة تأهيلها وتجهيزها. وتشمل المراكز الصحية التي أشرف الوزير على إعطاء انطلاقتها مرفوقا بعامل إقليم تازة، مصطفى المعزة، ومسؤولي السلطات المحلية والمنتخبين بالإقليم، كلا من المركز الصحي الحضري من المستوى الأول “بيت غلام” مع توسعة وتأهيل […]readmore
أمن سلا يوقف شخصين على خلفية ترويج المخدرات
Maroc24
11 مارس 2023 - 17:05
أفاد مصدر أمني بأن عناصر فرقة مكافحة العصابات بالأمن الإقليمي بمدينة سلا، تمكنت، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم السبت، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 27 و32 سنة، يشتبه في تورطهما في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وأوضح المصدر ذاته أن توقيف المشتبه فيه الأول […]readmore
وزير الفلاحة يطلع على مكونات برنامج تنمية المناطق الجبلية باشتوكة
Maroc24
11 مارس 2023 - 16:40
اطلع وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم السبت بالجماعة الترابية أيت باها، على مكونات برنامج تنمية المناطق الجبلية بدائرة أيت باها (إقليم اشتوكة أيت باها). ويهدف هذا البرنامج المنجز بتكلفة إجمالية قدرها 121 مليون درهم، إلى تأهيل وتنمية المناطق الجبلية بمنطقة المشروع من خلال برامج تنمية السلاسل الفلاحية النباتية والحيوانية […]readmore
إنطلاق أشغال بناء المدرسة العليا للأساتذة بأيت ملول
Maroc24
11 مارس 2023 - 14:33
أشرف وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، أمس الجمعة، بالمركب الجامعي لأيت ملول، على مراسيم وضع حجر الأساس لمشروع بناء المدرسة العليا للأساتذة بأيت ملول. ويندرج هذا المشروع، الممتد على مساحة 6334 متر مربع، وبكلفة مالية تقدر بخمسين مليون و 779 ألف و496 درهم، ضمن المخطط الوطني لتسريع تحول منظومة التعليم العالي […]readmore
البحرية الملكية تحجز أزيد من 3 أطنان من المخدرات
Maroc24
11 مارس 2023 - 13:34
تمكنت البحرية الملكية، أمس الجمعة، من حجز أطنان من مخدر الشيرا، بعد مطاردة لمشتبه فيهم بساحل الناظور. علم لدى مصدر عسكري أن وحدة لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية، تعمل بعرض ساحل الناظو، تمكنت، أمس الجمعة، من حجز أزيد من ثلاثة أطنان من مخدر الشيرا، إثر مطاردة زوارق مشتبه فيها لم تمتثل لأوامر وحدات البحرية الملكية. […]readmore
الملتقى الدولي مولاي الحسن لألعاب القوى للأشخاص في وضعية إعاقة
Maroc24
11 مارس 2023 - 11:35
حافظ المغرب على صدارة الترتيب العام للدورة السابعة للملتقى الدولي مولاي الحسن لألعاب القوى للأشخاص في وضعية إعاقة، عقب إجراء منافسات اليوم الثاني، أمس الجمعة، بالملعب الكبير لمراكش. ويتصدر المغرب الترتيب العام ب 23 ميدالية (9 ذهبيات و 8 فضيات و 6 برونزيات)، متقدما على الصين (15 ميدالية : 9 ذهبيات، 5 فضيات و 1 […]readmore
التعايش اليهودي الإسلامي بالجنوب المغربي ..كلميم تحتضن الندوة
Maroc24
11 مارس 2023 - 09:42
التأم ثلة من الباحثين والمهتمين بالتاريخ، في إطار ندوة جهوية حول موضوع “التعايش اليهودي الإسلامي بالجنوب المغربي، العلاقات التاريخية المتجددة”، نظمت الأمس الجمعة بكلميم، قاربوا خلالها السيرورة التاريخية للتعايش المشترك والتسامح بين الديانة الإسلامية واليهودية عبر التاريخ. وأبرز المتدخلون خلال هذه الندوة، التي نظمتها جمعية موكادير للتنمية والتضامن، بشراكة مع وزارة الثقافة والشباب والتواصل (قطاع […]readmore
خالد آيت الطالب يعطي انطلاقة خدمات ثلاثة مراكز صحية بعمالة
Maroc24
10 مارس 2023 - 16:47
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، اليوم الجمعة بعمالة مكناس، انطلاقة خدمات ثلاثة مراكز صحية، وذلك بعد إعادة تأهيلها وتجهيزها. وتشمل المراكز الصحية التي أشرف الوزير على إعطاء انطلاقتها مرفوقا بعامل عمالة مكناس، عبد الغني الصبار، ومسؤولي السلطات المحلية والمنتخبين بالجهة، كلا من المركزين الصحيين الحضريين من المستوى الأول “الجبابرة” و”راس أغيل”، والمركز […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
10 مارس 2023 - 08:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يكون الطقس حارا نسبيا داخل الأقاليم الجنوبية للمملكة وفي أقصى الجنوب الشرقي وبالسهول الداخلية الوسطى. ويرتقب أيضا تشكل كتل ضبابية وضباب بالسهول الشمالية والوسطى ومحليا شمال المنطقة الشرقية والأقاليم الجنوبية، مع هبوب رياح رملية بالجنوب والجنوب الشرقي. كما ستهب رياح محليا قوية نوعا ما بالسواحل الوسطى. […]readmore
الداخلة.. إنطلاق الدورة الثالثة للمنتدى الوطني حول الأسرة
Maroc24
9 مارس 2023 - 20:33
انطلقت، أمس الأربعاء بالداخلة، فعاليات الدورة الثالثة للمنتدى الوطني حول الأسرة، المنظم تحت شعار “القيم الأسرية قاطرة حقيقية للتقدم المجتمعي”. ويندرج هذا اللقاء، الذي تنظمه جمعية طيبة للأعمال الاجتماعية، والذي يتواصل على مدى يومين، في إطار الاحتفال بالذكرى العاشرة للجمعية، واليوم العالمي للمرأة. وأبرزت رئيسة الجمعية ميمونة أميدان،في تصريح لقناة M24 التابعة لوكالة المغرب العربي […]readmore
أمن طنجة يوقف 6 أشخاص مشتبه بهم في عمليات سرقة
Maroc24
9 مارس 2023 - 19:09
تفاعلت ولاية أمن طنجة، بجدية كبيرة، مع مقاطع فيديو منشورة على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر فيها أشخاص وهم يقومون بارتكاب سرقات من داخل السيارات والشاحنات المستوقفة بالشارع العام. ووفق بلاغ لمديرية الأمن الوطني، يتعلق الأمر بقضية زجرية تعالجها حاليا مصالح الشرطة بمنطقة أمن بني مكادة بمدينة طنجة، حيث أسفرت الأبحاث والتحريات المنجزة عن توقيف […]readmore
إنطلاق خدمات ملحق المركز الوطني للتحاقن ومبحث الدم بمستشفى مولاي
Maroc24
9 مارس 2023 - 18:04
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، اليوم الخميس بالرباط، انطلاقة خدمات ملحق المركز الوطني لتحاقن ومبحث الدم بالمركز الاستشفائي مولاي يوسف. ويتكون هذا الملحق الذي أعطيت انطلاقته بحضور والي جهة الرباط سلا القنيطرة، عامل عمالة الرباط، محمد اليعقوبي، من طابق خاص بالتبرع بالدم والتبرع بالصفائح المشتقة من الدم وفضاء خاص بالتحسيس والتواصل مع […]readmore
المؤتمر العالمي للسرعة الفائقة السككية.. تسليط الضوء على أهمية الرقمنة
Maroc24
8 مارس 2023 - 22:16
سلط المشاركون، في لقاء نظم، اليوم الأربعاء، بمراكش، الضوء على أهمية ودور الرقمنة والتكنولوجيات الحديثة في تدبير قطاع القطارات فائقة السرعة. وأكد المشاركون في جلسة نظمت، تحت عنوان “الاقتصاد والرقمنة والهندسة”، في إطار أشغال الدورة 11 للمؤتمر العالمي للسرعة الفائقة السككية، أن الحلول والخدمات التي توفرها الرقمنة كفيلة بإيجاد حلول للتحديات التي يواجهها تدبير القطاع […]readmore
هبة ملكية للشرفاء العلميين بالعرائش وشرفاء الزاوية الحراقية بمدينة تطوان
Maroc24
8 مارس 2023 - 21:08
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الأربعاء، على تسليم هبة ملكية للشرفاء العلميين بإقليم العرائش ولشرفاء الزاوية الحراقية بمدينة تطوان، وذلك بمناسبة الخامس عشر من شهر شعبان الأغر. بضريح الولي الصالح مولاي عبد السلام بنمشيش بجماعة تزروت بإقليم العرائش، قامت اللجنة، التي ترأسها محمد سعد الدين سميج، المكلف بمهمة بالحجابة الملكية، بحضور عامل الإقليم العالمين بوعاصم وعدد […]readmore
أمن أكادير يوقف 4 أشخاص ينشطان في سرقة السيارات
Maroc24
8 مارس 2023 - 14:14
أوقفت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة أكادير، مساء أمس الثلاثاء، أربعة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 29 و36 سنة، للإشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية متخصصة في سرقة السيارات وتزوير لوحات ترقيمها. وأسفرت عملية التفتيش عن حجز سيارة أولى بمدينة تيزنيت، تحمل لوحة ترقيم مزورة يشتبه في تحصيلها من إحدى عمليات السرقة، كما تم حجز […]readmore
الحسيمة.. تشييد أول مصنع لإنتاج المواد الطبية والصيدلانية من القنب
Maroc24
8 مارس 2023 - 11:16
تم اختيار مدينة الحسيمة، مقرا خاصا لإنشاء مصنع تابع لشركة متخصصة في إنتاج المواد الصيدلانية والطبية من القنب الهندي. وأفادت مصادر صحفية في هذا الشأن، بأن الشركة قامت بشراء الأرض محل تشييد المصنع، كما أبرمت اتفاقات مع حوالي 19 فلاحا بالمنطقة، بغرض تزويدها بالقنب الهندي الذي سيخصص للزراعة على مساحة 15 هكتارا. وقد عقد يوم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمملكة
Maroc24
8 مارس 2023 - 09:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية خلال الصباح والليل على سهول المحيط الأطلسي، فيما سيظل الطقس مستقرا مع سماء صافية إلى قليلة السحب طيلة النهار فوق كافة ربوع المملكة. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 01 و […]readmore
اليوسفية: وزير الصحة يفتح تحقيقا حول وضع سيدة لمولودها بحديقة
Maroc24
7 مارس 2023 - 14:15
قرر وزير الصحة والحماية الإجتماعية خالد ٱيت الطالب، اليوم الثلاثاء، إجراء تحقيق حول ظروف وملابسات وضع سيدة لمولودها بحديقة المركز الاستشفائي الإقليمي الأميرة لالة حسناء بمدينة اليوسفية. وقد تداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي شريط فيديو يوثق لسيدة حامل اضطرت إلى وضع مولودها بحديقة هذا المركز الاستشفائي الاقليمي . وأفاد مصدر مسؤول بوزارة الصحة والحماية الإجتماعية، […]readmore
---- regions - Page 77 ----
إقليم شفشاون: ترتيبات لإعطاء انطلاقة موسم زراعة القنب الهندي المقنن
Maroc24
7 مارس 2023 - 12:13
انعقدت بمقر عمالة إقليم شفشاون، أمس الاثنين، ورشة عمل للتدقيق في الترتيبات الفعلية لدعم التعاونيات قصد انطلاق موسم زراعة القنب الهندي المقنن. وتم خلال هذه الورشة، التي حضرها عامل إقليم شفشاون، محمد علمي ودان، والمدير العام للوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي، محمد الكروج، ورؤساء المصالح الخارجية المعنية، وممثلو 11 تعاونية لانتاج وتثمين القنب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
7 مارس 2023 - 09:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، استمرار الطقس البارد نسبيا والمصحوب بصقيع محليا فوق مرتفعات الأطلس والهضاب العليا الشرقية. ومن المرتقب تشكل كتل ضبابية خلال الصباح والليل محليا فوق السهول الشمالية والوسطى وكذا شمال الأقاليم الجنوبية للمملكة، مع نزول أمطار متفرقة بمنطقة طنجة واللوكوس والريف الغربي. وستكون السماء غائمة جزئيا بالسايس والأطلس المتوسط […]readmore
تراجع مياه شاطئ سيدي إفني .. توضيح مديرية الأرصاد الجوية
Maroc24
6 مارس 2023 - 18:37
يؤكد عدد من الخبراء أن تراجع مياه البحر المتوسّط وعدد من المسطّحات المائية ظاهرة طبيعيّة مُعتادة مرتبطة بحركة المدّ والجزر، بعدما وصفته منشورات على مواقع التواصل الاجتماعي بأنه “غامض” وكثرت في شأنه التحليلات والشائعات التي تَلت خلال الأسابيع الماضية اهتزازات أرضيّة متواصلة في بلدان شرق أوسطية. وتضمنت المنشورات المتداولة صوراً لشواطئ تراجعت المياه عنها. بينها […]readmore
مؤسسة ورزازات الكبرى للتنمية تتعبأ لمساعدة الدواوير المحاصرة بالثلوج في
Maroc24
6 مارس 2023 - 17:58
عبأت مؤسسة ورزازات الكبرى للتنمية المستدامة طاقاتها وإمكانياتها لمساعدة الدواوير المحاصرة بالثلوج في إقليم ورزازات، من خلال توزيع المؤن واللوازم الضرورية العاجلة على المستهدفين من هذه العملية. وأوضح بلاغ للمؤسسة، أنه “انطلاقا من نهجها التآزري في مختلف المحطات الوطنية التضامنية، وتلبية للواجب الوطني، الذي يستدعي تكاثف الجهود، لرفع أثر الضرر عن الساكنة المتضررة من موجة […]readmore
مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة يصادق على برنامج التنمية
Maroc24
6 مارس 2023 - 17:44
صادق مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة، خلال الدورة العادية لشهر مارس المنعقدة اليوم الاثنين بطنجة، على برنامج التنمية الجهوية 2022 – 2027، بالإجماع ، على عدد من المشاريع الاقتصادية والثقافية والاجتماعية والبيئية. وأقر أعضاء مجلس الجهة، خلال الاجتماع الذي انعقد برئاسة رئيس مجلس الجهة عمر مورو وبحضور والي الجهة محمد مهيدية، إحداث شركة للتنمية الجهوية […]readmore
إكتشاف بقايا مدفن موري قديم بضواحي العرائش
Maroc24
6 مارس 2023 - 16:32
أفاد المعهد الوطني لعلوم الآثار والتراث أن حفريات إنقاذية تم إنجازها خلال فبراير المنصرم بضواحي العرائش، مكنت من الكشف عن بقايا مدفن قديم يرجع إلى الحقبة المورية السابقة على الاحتلال الروماني ويؤرخ بما يزيد عن 2000 سنة. وذكر بلاغ للمعهد أنه “في إطار حرص وزارة الشباب والثقافة والتواصل على كشف وحماية التراث الأثري الوطني، وعلى […]readmore
شرطي بالدار البيضاء يشهر سلاحه الوظيفي لتوقيف جانح خطير
Maroc24
6 مارس 2023 - 15:45
أكد مصدر أمني أن مفتش شرطة يعمل بمنطقة أمن مولاي رشيد بمدينة الدار البيضاء، اضطر، صباح اليوم الاثنين، لاستخدام سلاحه الوظيفي في تدخل أمني لتوقيف شخص مبحوث عنه على الصعيد الوطني، كان في حالة اندفاع قوية وعر ض أمن المواطنين وسلامة عناصر الشرطة لاعتداء خطير عن طريق تحريض كلاب من فصيلة خطيرة. وأوضح المصدر ذاته […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الاثنين بالمملكة
Maroc24
6 مارس 2023 - 08:53
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة باستمرار الطقس البارد نسبيا، والمصحوب بصقيع محلي فوق المرتفعات والهضاب العليا الشرقية. ويرتقب، كذلك، أن تكون السماء غائمة جزئيا بالمنطقة الشرقية، الريف، والواجهة المتوسطية، مع نزول قطرات متفرقة خلال الزوال، فضلا عن تشكل ضباب أو كتل ضبابية محلية شمال المنطقة الشرقية، وفي […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الأحد
Maroc24
5 مارس 2023 - 09:10
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يستمر الطقس البارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس وسفوحه الشرقية، والريف، والمنطقة الشرقية، مع نزول أمطار متفرقة فوق مرتفعات الأطلس بعد الزوال. ويرتقب، كذلك، مرور سحب عابرة كثيفة خلال اللية القادمة بمنطقة طنجة، اللوكوس مصحوبة بقطرات مطرية متفرقة، وتشكل كتل ضبابية محلية بالسهول الوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية، […]readmore
تارودانت تحتضن الدورة السادسة لملتقى المرأة الرودانية
Maroc24
4 مارس 2023 - 22:00
افتتحت، أمس الجمعة بتارودانت، الدورة السادسة لملتقى المرأة الرودانية للمنتوجات المجالية، الذي تتواصل فعالياته إلى غاية 12 مارس الجاري، تحت شعار: “رائدات حلم يتجدد نحو التمكين”. ويتوخى هذا الملتقى، المنظم بمناسبة اليوم العالمي للمرأة، بمبادرة من جماعة تارودانت وجمعية ملتقى المرأة الرودانية والطفل بشراكة مع جمعيات المجتمع المدني، وبدعم من المجلس الإقليمي لتارودانت وعمالة إقليم […]readmore
سلا: السيد أيت الطالب يعطي إنطلاقة خدمات مشروعين صحيين
Maroc24
4 مارس 2023 - 18:29
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، اليوم السبت، انطلاقة خدمات مشروعين صحيين على مستوى تراب عمالة سلا، وذلك في إطار سياسة القرب التي تنهجها الوزارة ولاسيما في مجال حماية وتعزيز صحة الأطفال والشباب. ويتعلق الأمر بكل من فضاء لصحة الشباب على مستوى مقاطعة تابريكت، ووحدة لاستقبال الأطفال ضحايا العنف بالجماعة الترابية أبي القناديل. […]readmore
وزير الصحة يدشن المركز الصحي الحضري بمقاطعة اليوسفية
Maroc24
4 مارس 2023 - 16:02
جرى ، اليوم السبت بالرباط ، إعطاء انطلاقة خدمات المركز الصحي الحضري – المستوى الثاني بمقاطعة اليوسفية، وذلك بعد إعادة تأهيله وتجهيزه بمعدات بيوطبية ولوجيستيكية عالية الجودة، وكذا تعبئة الموارد البشرية الضرورية. ويندرج هذا المشروع، الذي أعطى انطلاقته وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت طالب، رفقة والي جهة الرباط سلا القنيطرة، عامل عمالة الرباط، […]readmore
ترقية استثنائية لشرطي ضحية اعتداء إجرامي بالدار البيضاء
Maroc24
4 مارس 2023 - 14:54
قرر المدير العام للأمن الوطني ولمراقبة التراب الوطني عبد اللطيف حموشي منح ترقية استثنائية لمقدم الشرطة، الذي كان ضحية اعتداء إجرامي أفضى لوفاته خلال مزاولته لمهامه بمنطقة الرحمة بولاية أمن الدار البيضاء. وقد كلف المدير العام للأمن الوطني المصالح المركزية المكلفة بتدبير الموارد البشرية بتسجيل هذه الترقية الاستثنائية في السجل الوظيفي للفقيد، مع ترتيب آثارها […]readmore
شرطي يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتحييد الخطر الصادر عن ثلاثة
Maroc24
3 مارس 2023 - 23:01
أكد مصدر أمني أن موظف شرطة يعمل بفرقة الشرطة القضائية بمدينة المضيق، اضطر مساء اليوم الجمعة، لاستخدام سلاحه الوظيفي لتحييد الخطر الصادر عن ثلاثة أشخاص، أحدهم من ذوي السوابق القضائية العديدة ومبحوث عنه في قضايا السرقات الموصوفة، وذلك بعدما عرضوا أمن وسلامة موظفي الشرطة لتهديد خطير باستخدام أسلحة بيضاء وبندقية للصيد تحت الماء. وأوضح المصدر […]readmore
مخزون سدود جهة طنجة تطوان الحسيمة يبلغ 60 في المائة
Maroc24
3 مارس 2023 - 13:45
تصل نسبة الملء بالسدود الكبرى الواقعة بتراب جهة طنجة-تطوان-الحسيمة إلى 59,36 في المائة من السعة الإجمالية لهذه السدود. وأفاد تقرير للمديرية العامة للمياه، التابعة لوزارة التجهيز والماء، بأن الحجم الإجمالي لمخزون المياه بسدود الجهة وصل، إلى غاية اليوم الجمعة، إلى 1022,06 مليون متر مكعب، أي 59.36 في المائة من الحقينة الإجمالية البالغة 1721.76 مليون متر […]readmore
تزوير أوراق مالية يسقط شخصا في قبضة أمن فاس
Maroc24
3 مارس 2023 - 13:18
أوقفت عناصر الوحدة المتنقلة لشرطة النجدة التابعة لولاية أمن فاس، أمس الخميس 2 مارس 2023، شخصا يبلغ من العمر 36 سنة، للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بتزوير أوراق العملة وعرضها للتداول. وقد جرى توقيف المشتبه فيه على خلفية عملية مراقبة أمنية بالشارع العام بمدينة فاس، قبل أن تسفر عملية الجس الوقائي عن العثور بحوزته […]readmore
أمن الدار البيضاء يعثر على جثة شرطي متفحمة داخل قناة
Maroc24
2 مارس 2023 - 17:09
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، اليوم الخميس، وذلك لتحديد ظروف وملابسات اختفاء موظف شرطة في ظروف تحتمل شبهة إجرامية. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد اختفى موظف شرطة يعمل بفرقة المرور بمنطقة أمن الرحمة بالدار البيضاء، مباشرة بعد انتهائه […]readmore
مطار سانية الرمل بتطوان يستقطب نحو 18 ألف مسافر خلال
Maroc24
2 مارس 2023 - 13:55
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار تطوان سانية الرمل الدولي خلال شهر يناير الماضي 17 ألف و895 مسافرا. وأشارت معطيات للمكتب الوطني للمطارات إلى أن المطار استعاد خلال شهر يناير الماضي 1995 في المائة من حجم النشاط المسجل قبل الجائحة، حيث كان عدد المسافرين خلال شهر يناير 2019 لا يتعدى 897 مسافرا. وأضاف المصدر ذاته […]readmore
---- regions - Page 78 ----
وضعية مصيدة الأربيان بالساحل المتوسطي محور اجتماع بطنجة
Maroc24
2 مارس 2023 - 13:12
انعقد، الثلاثاء بطنجة، اجتماع عمل بين مسؤولي غرفة الصيد البحري المتوسطية ومسؤولي قطاع الصيد البحري والمعهد الوطني للبحث في الصيد البحري لبحث وضعية مصيدة الأربيان بالساحل المتوسطي وصيد الصدفيات والمرجان. وأفادت مذكرة إخبارية لغرفة الصيد البحري المتوسطية بأن الاجتماع تناول نقص مخزون مصيدة الأربيان، وإمكانية إصدار قرار راحة بيولوجية لهذا النوع من المصايد، حتى يستعيد […]readmore
أمن العيون يفكك ورشة لصناعة زوارق معدة للهجرة والتهريب
Maroc24
1 مارس 2023 - 21:23
تمكنت عناصر الشرطة القضائية ومصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في عملية أمنية مشتركة بمدينة العيون، من تفكيك ورشة لصناعة وتوريد زوارق مطاطية ومعدات الملاحة البحرية، لفائدة شبكات تنظيم الهجرة غير المشروعة والتهريب الدولي للمخدرات.readmore
السيد بركة يرأس اجتماع المجلس الإداري لوكالة الحوض المائي لتانسيفت
Maroc24
1 مارس 2023 - 17:47
انعقدت، اليوم الأربعاء، بتحناوت (إقليم الحوز)، أشغال المجلس الإداري لوكالة الحوض المائي لتانسيفت، برسم سنة 2022، برئاسة وزير التجهيز والماء، نزار بركة. وشهد هذا الاجتماع، الذي عرف، أيضا، حضور والي جهة مراكش- آسفي، عامل عمالة مراكش، كريم قسي لحلو، ورئيس المجلس الجهوي، سمير كودار، وعمال أقاليم الحوز، وقلعة السراغنة واليوسفية والرحامنة، المصادقة على محضر الاجتماع […]readmore
سجن راس الماء بفاس.. إنتحار سجين محاكم في قضية إرهاب
Maroc24
1 مارس 2023 - 15:25
أفادت إدارة السجن المحلي رأس الماء بفاس بأن السجين (م.ق)، المعتقل بهذه المؤسسة والمحكوم عليه على خلفية قانون مكافحة الإرهاب، أقدم صباح اليوم الأربعاء على الانتحار شنقا داخل زنزانته. وأوضح بلاغ للمؤسسة السجنية أن المعني بالأمر أقدم على الانتحار “باستخدام قطعة قماش قام بانتزاعها من ملابسه وربطها إلى نافذة الغرفة”. وأشار المصدر ذاته إلى أنه […]readmore
الحوز: أزيد من 700 مستفيد من القافلة الطبية بالإقليم
Maroc24
1 مارس 2023 - 13:49
استفاد أزيد من 700 شخص، أمهات وأطفال، ينحدر حوالي 300 منهم من مناطق نائية، من خدمات طبية في إطار قافلة طبية متعددة التخصصات نظمت، مؤخرا، بجماعة أوريكا القروية (إقليم الحوز). وتندرج هذه القافلة، التي نظمتها المنظمة غير الحكومية ’MekkiL، بشراكة مع المديرية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية ودار الأمومة لأوريكا، في إطار عملية “Securaid”، الرامية إلى […]readmore
الجديدة.. توقيف ثلاثة شرطيين بتهم التزوير والإيذاء
Maroc24
1 مارس 2023 - 13:01
أحالت الفرقة الوطنية للشرطة القضائية، أمس الثلاثاء، على أنظار النيابة العامة بمحكمة الاستئناف بالجديدة، ثلاثة موظفين للشرطة يعملون بالفرقة السياحية بذات المدينة، ويتعلق الأمر بمفتشان ممتازان ومقدم للشرطة، وذلك للاشتباه في تورطهم في تزوير محاضر قانونية والإيذاء العمدي والمشاركة. وأفاد بلاغ في هذا الصدد أن الفرقة الوطنية للشرطة القضائية، قد أخضعت الموظفين الثلاثة لأبحاث قضائية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
28 فبراير 2023 - 08:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية عامة، اليوم الثلاثاء، بطقس بارد نسبيا ومصحوب بصقيع أو جليد بكل من مرتفعات الأطلس والريف والجنوب – الشرقي للبلاد. كما يرتقب أن يكون الطقس غائما ومصحوبا بأمطار أو زخات محليا رعدية فوق كل من الغرب والشاوية ودكالة ووالماس وهضاب الفوسفاط والسايس والأطلس المتوسط وسهول تادلة والشمال […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
27 فبراير 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية عامة، اليوم الإثنين، بطقس بارد نسبيا و مصحوب بصقيع أو جليد بكل من مرتفعات الأطلس، والمنطقة الشرقية، والريف والجنوب الشرقي للبلاد. كما يرتقب نزول أمطار أو قطرات مطرية فوق كل من شمال البلاد، ومناطق الأطلس، والريف وشمال المنطقة الشرقية، فضلا عن تساقط ثلوج فوق قمم مرتفعات […]readmore
أمن القنيطرة يوقف شخص بسبب قرصنة المكالمات الدولية
Maroc24
26 فبراير 2023 - 16:10
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة القنيطرة، السبت 25 فبراير 2023، من توقيف شخص يبلغ من العمر 26 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في المس بنظم المعالجة الآلية للمعطيات الرقمية والقرصنة الدولية للمكالمات الهاتفية. وتشير المعطيات الأولية للبحث إلى تورط المشتبه به في استغلال معدات وأنظمة معلوماتية لقرصنة شبكات الاتصالات الوطنية، من خلال تحويل […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار قوية رعدية وتساقطات ثلجية مرتقبة اليوم الأحد
Maroc24
26 فبراير 2023 - 13:11
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية محليا رعدية، وتساقطات ثلجية، وهبات رياح قوية، مرتقبة اليوم الأحد وغدا الإثنين بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا قوية محليا رعدية (من 40 إلى 60 ملم)، ستهم كلا من بني ملال، والحوز، وأزيلال، وخنيفرة، اليوم الأحد من الساعة […]readmore
المغرب واسبانيا.. تقارب قوي لحسم معارك التحولات الجيوسياسية بالمنطقة
Maroc24
26 فبراير 2023 - 10:22
سلط صحافيون مغاربة وإسبان، أمس السبت بالعيون، الضوء على الدينامية الجديدة التي تشهدها العلاقات بين البلدين، داعين إلى مزيد من التقارب السياسي والاقتصادي بين المملكتين. وأكد المتدخلون في ندوة دولية تندرج في إطار النسخة الأولى للملتقى الجهوي حول الإعلام والمجتمع، المنظم من طرف الفدرالية المغربية لناشري الصحف تحت شعار “الجوار الطبيعي والآفاق الواعدة بين المغرب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمملكة المغربية
Maroc24
26 فبراير 2023 - 09:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية عامة، اليوم الأحد، بطقس بارد نسبيا ومصحوب بصقيع أو جليد بكل من مرتفعات الأطلس، المنطقة الشرقية، الريف و الجنوب-الشرقي. كما يرتقب نزول أمطار مرفوقة محليا برعد فوق كل من شمال و وسط البلاد، مناطق الأطلس، الريف و المنطقة الشرقية، وكذا تساقط ثلوج فوق قمم مرتفعات الأطلس، […]readmore
إقليم تارودانت: إنطلاق عملية رعاية لفائدة الساكنة المتضررة من موجة
Maroc24
25 فبراير 2023 - 15:28
شرعت، أول أمس الخميس، فرق طبية متنقلة تابعة للمندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بتارودانت في تقديم العلاجات الصحية الاساسية لفائدة ساكنة المناطق القروية المتضررة من موجة البرد الحالية والتساقطات الثلجية، وذلك في إطار برنامج رعاية 2022-2023. وتهدف هذه العملية، التي أطلقتها المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بجهة سوس ماسة، وبتنسيق مع المندوبيات الإقليمية، إلى […]readmore
أمن طنجة يوقف قرصانا للمكالمات الهاتفية الدولية
Maroc24
25 فبراير 2023 - 13:20
أوقفت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة، مساء أمس الجمعة، ثلاثينيا من ذوي السوابق القضائية، يشتبه في تورطه بالمس بنظم المعالجة الآلية للمعطيات الرقمية والقرصنة الدولية للمكالمات الهاتفية. ووفق مصادر إعلامية، فقد حجزت المصالح الأمنية خلال عملية تفتيش منزل المشتبه فيه، حوالي 583 شريحة هاتفية وطنية و75 بطاقة تعبئة، إلى جانب حاسوب محمول ووحدة […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم السبت بالمغرب
Maroc24
25 فبراير 2023 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، استمرار الطقس البارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية والريف والسفوح الجنوبية الشرقية للبلاد مع تكون صقيع أو جريحة محليا. كما يرتقب نزول أمطار وزخات رعدية محلية فوق كل من منطقة طنجة واللوكوس والريف والواجهة المتوسطية، فضلا عن نزول أمطار متفرقة بكل من السهول الأطلسية الشمالية […]readmore
إفران في حالة تأهب لمواجهة المخاطر المرتبطة بالتساقطات المطرية والثلجية
Maroc24
24 فبراير 2023 - 20:02
على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، انعقد اليوم الجمعة بإفران اجتماع خصص لبحث مختلف التدابير الاستباقية الرامية لمواجهة المخاطر المرتبطة بالتساقطات الثلجية والأمطار الرعدية أحيانا. وانكب هذا الاجتماع الذي ترأسه عامل إقليم إفران، عبد الحميد المزيد، حول مختلف التدابير الموجهة لحماية ساكنة المناطق التي يحتمل أن تشهد هطول تساقطات ثلجية كثيفة، […]readmore
تارودانت: السلطات الإقليمية تتعبأ لمواجهة التقلبات الجوية
Maroc24
24 فبراير 2023 - 10:50
اعتمدت السلطات الإقليمية بتارودانت، في إطار تعبئتها المستمرة، مجموعة من التدابير الاستباقية والوقائية للتصدي للمخاطر المرتبطة بالتقلبات الجوية، لاسيما مع احتمال تسجيل تساقطات قوية من الثلوج والأمطار، والتي تم الإعلان عنها، أمس الخميس، في نشرة إنذارية صادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية. وفي هذا الصدد، عقدت لجنة المداومة المنبثقة عن اللجنة الإقليمية لليقظة اجتماعا خصص […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
24 فبراير 2023 - 07:51
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، استمرار الطقس البارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية والريف والسفوح الجنوبية الشرقية للبلاد. ومن المتوقع أيضا نزول أمطار وزخات رعدية فوق كل من وسط البلاد، مرتفعات الأطلس ومناطقه الغربية المجاورة، والسهول الداخلية الشمالية وهضاب الفوسفاط ووالماس والمنطقة الشرقية والريف وشرق الواجهة المتوسطية، فضلا عن نزول […]readmore
---- regions - Page 79 ----
تدشين متحف التراث اللامادي بساحة جامع لفنا
Maroc24
23 فبراير 2023 - 20:15
تم، اليوم الخميس، بساحة جامع الفنا الأسطورية بمراكش، تدشين متحف التراث اللامادي، الواقع في المقر القديم لبنك المغرب، بحضور مجموعة من المسؤولين وشخصيات من مختلف المشارب، وذلك بعد عدة سنوات من أشغال الترميم. ويتيح المتحف للزوار مناسبة لاكتشاف تاريخ الساحة بالمدينة الحمراء، وتثمين الحلقة، ومختلف الفنون، وتحسيس العموم بالأهمية الكبرى التي يكتسيها هذا التراث المشترك […]readmore
منتجع الصويرة موكادور: توقيع مذكرة تفاهم لإنعاش الإستثمار السياحي
Maroc24
23 فبراير 2023 - 18:46
أفادت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني أنه تم التوقيع، مؤخرا، على مذكرة تفاهم تروم إنعاش أنشطة شركة تطوير محطة الصويرة موكادور (SAEMOG)، وذلك في إطار تطوير الاستثمارات السياحية على مستوى منتجع موكادور-الصويرة الساحلي. وأوضح بلاغ للوزارة، أن مذكرة التفاهم هذه، التي وقعها بالأحرف الأولى كل من وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، […]readmore
قافلة طبية بإقليم تارودانت.. أزيد من 5400 مستفيد
Maroc24
23 فبراير 2023 - 13:41
نظمت، مؤخرا، بالجماعة الترابية أساكي (إقليم تارودانت)، قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة الفئة المعوزة، في خطوة تروم تقريب الخدمات الطبية والعلاجية. واستفاد من هذه القافلة الطبية، التي نظمها منتدى “مبادرات اندوزال” بشراكة مع جمعية “الحكامة والتضامن الاجتماعي” بالمحمدية و “النادي الاجتماعي للمدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية” بآسفي وبتنسيق مع المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بتارودانت، […]readmore
إقليم ورزازات: قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة ساكنة جماعة تيديلي
Maroc24
23 فبراير 2023 - 12:47
إنطلقت أمس الأربعاء، بجماعة تيديلي (إقليم ورزازات)، قافلة طبية متعددة التخصصات، لفائدة ساكنة المناطق القروية المتضررين من موجة البرد الحالية والتساقطات الثلجية، وذلك في إطار عملية المساعدة العاجلة المنظمة من قبل مؤسسة محمد الخامس للتضامن، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وتهدف هذه العملية، المنظمة بتعاون مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بورزازات، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
23 فبراير 2023 - 09:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، استمرار الطقس البارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد والهضاب العليا. ومن المتوقع أيضا أن تتشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية فوق كل من السهول الشمالية والوسطى والسايس ووالماس والسواحل الجنوبية، فضلا عن مرور سحب كثيفة مصحوبة بأمطار واحتمال تسجيل رعد متفرق بكل من […]readmore
إقليم ورزازات.. توقيف الدراسة بسبب التساقطات الثلجية
Maroc24
22 فبراير 2023 - 14:12
أكد المدير الإقليمي للتربية الوطنية بورزازات، أنه تم توقيف الدراسة بالمؤسسات التعليمية على مستوى عدد من الجماعات التابعة لإقليم ورزازات، وذلك بسبب التساقطات الثلجية الكثيفة التي شهدتها هذه الجهة بالمملكة خلال الأيام الأخيرة في هذه المنطقة من المملكة. وأوضح، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن التساقطات الثلجية الهامة التي سجلت بعدة مناطق بإقليم ورزازات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
22 فبراير 2023 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، استمرار الطقس البارد نسبيا بمرتفعات الأطلس إلى جانب نزول أمطار متفرقة بالجنوب الشرقي والأطلس الكبير والمتوسط وجنوب المنطقة الشرقية. كما يتوقع تساقط بعض الثلوج فوق قمم مرتفعات الأطلس الكبير والأطلس المتوسط، مع تكون سحب منخفضة وكتل ضبابية بالسهول الشمالية والوسطى وغرب الأقاليم الجنوبية. وستسجل هبات رياح قوية […]readmore
إتلاف كمية كبيرة من المخدرات والمواد المهربة بالداخلة
Maroc24
21 فبراير 2023 - 17:34
قامت السلطات المختصة، اليوم الثلاثاء بضواحي الداخلة، بحرق وإتلاف كمية كبيرة من المخدرات والمواد المحظورة والمهربة، التي تم حجزها خلال عدة عمليات نفذتها المصالح الأمنية على مستوى جهة الداخلة – وادي الذهب. ووفقا للمديرية الجهوية الجمركية للجنوب، فقد شملت عملية الإتلاف 77.83 كيلوغرام من مخدر الشيرا، وأزيد من 20 طن من المعسل، و581 ألفا و132 […]readmore
إحباط محاولة للتهريب الدولي للمخدرات وحجز طن و829 كيلوغرام من
Maroc24
21 فبراير 2023 - 09:36
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن العيون بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، من إحباط محاولة للتهريب الدولي للمخدرات وحجز طن و829 كيلوغرام من مخدر الشيرا. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أن العمليات الأمنية المنجزة في هذه القضية أسفرت عن توقيف […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
21 فبراير 2023 - 08:31
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، استمرار الطقس البارد نسبيا بمرتفعات الأطلس و السفوح الجنوبية-الشرقية وجنوب المنطقة الشرقية. ويتوقع نزول أمطار متفرقة، قد تكون مصحوبة برعد فوق كل من مرتفعات الأطلس والريف وأقصى جنوب البلاد والجنوب – الشرقي والسهول الشمالية والمنطقة الشرقية. كما سيلاحظ تساقط بعض الثلوج فوق قمم مرتفعات الأطلس الكبير التي […]readmore
الملتقى الأول للأعمال ينظم بطنجة وإسبانيا ضيفة الشرف
Maroc24
20 فبراير 2023 - 19:20
أعلنت الهيئة المغربية للمقاولات عن تنظيم الملتقى الأول للأعمال يومي الجمعة والسبت 24 و25 من فبراير الجاري، بشراكة مع غرفة التجارة والصناعة والخدمات بجهة طنجة تطوان الحسيمة. وسيعرف الملتقى الأول للأعمال، الذي تحضره إسبانيا كضيف شرف، معرضا بحضور مقاولات تمثل قطاعات التكوين والاستشارات، والرقمنة، والطاقات المتجددة، وإعادة التدوير وتثمين النفايات. كما سيشهد الملتقى، المنظم بتعاون […]readmore
إقليم تارودانت يستقبل المساعدات الإنسانية من طرف مؤسسة محمد الخامس
Maroc24
20 فبراير 2023 - 15:05
شرعت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، اليوم الإثنين، بإقليم تارودانت، في عملية إيصال المساعدات الإنسانية لفائدة ساكنة المناطق القروية والجبلية المتضررة من موجة البرد القارس والتساقطات الثلجية الذي تعرفها المنطقة حاليا. وحسب معطيات لمؤسسة محمد الخامس للتضامن، سيتم توزيع المساعدات الإنسانية على 10 آلاف أسرة بإقليم تارودانت، موزعة على الدواوير المتواجدة في المناطق القروية والجبلية. ويتعلق […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
20 فبراير 2023 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والهضاب العليا الشرقية مع جريحة وجليد، مع أمطار متفرقة بمرتفعات الأطلس الكبير والصغير والسفوح الشرقية والمنطقة الشرقية للبلاد. وستتساقط بعض الثلوج فوق قمم مرتفعات الأطلس الكبير وجنوب المنطقة الشرقية، وستصبح السماء تدريجيا غائمة بالسهول الشمالية […]readmore
تواصل عملية حماية ساحل المضيق بعد جنوح سفينة بساحل مارينا
Maroc24
19 فبراير 2023 - 23:05
تواصلت اليوم الأحد العمليات المكثفة بالميناء الترفيهي “مارينا سمير” من أجل حماية الساحل من مخاطر التلوث عقب حادث جنوح سفينة تجارية، أمس السبت، بعرض ساحل عمالة المضيق-الفنيدق. وتهدف هذه التدخلات المتواصلة، التي تعرف تسخير كافة الآليات اللوجيستيكية والمعدات التقنية اللازمة، إلى حماية ساحل عمالة المضيق-الفنيدق والميناء الترفيهي “مارينا سمير” من مخاطر التلوث البيئي بصفة استباقية […]readmore
نقل سيدة في حالة مخاض بواسطة مروحية إلى المستشفى الإقليمي
Maroc24
19 فبراير 2023 - 21:56
أفادت وزارة الصحة، اليوم الأحد، بأنه تم نقل سيدة في حالة مخاض بواسطة مروحية من منطقة محاصرة بالثلوج من دوار “أوديد” بجماعة “تيديلي” إلى المستشفى الإقليمي سيدي حساين بورزازات. وأوضح المصدر ذاته أنه مباشرة بعد وصولها إلى مطار مدينة ورزازات على متن مروحية تابعة للقوات المسلحة الملكية، تم نقل السيدة الحامل إلى غرفة العمليات في […]readmore
تتبع لوضعية تموين الأسواق وأسعار المواد الغذائية بإقليم شيشاوة
Maroc24
19 فبراير 2023 - 20:52
تتواصل عمليات المراقبة الصارمة لأسعار وجودة المواد الغذائية، والتتبع الدقيق لوضعية التموين بمختلف الأسواق ونقاط البيع، على امتداد تراب إقليم شيشاوة. وفي هذا الاتجاه، توجد اللجنة الإقليمية واللجان المحلية المختلطة لمراقبة جودة وأسعار المواد الغذائية، في حالة تعبئة دائمة، وذلك في إطار الجهود الدؤوبة التي تبذلها السلطات الإقليمية قصد تأمين تموين عاد وكاف لنقاط البيع […]readmore
بحث سبل التعاون بين اليونيسيف والأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين سوس
Maroc24
19 فبراير 2023 - 17:40
شكلت سبل التعاون بين منظمة الأمم المتحدة لرعاية الطفولة اليونيسيف والأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين سوس ماسة، محور لقاء عقد أول أمس الجمعة بمقر الأكاديمية بأكادير. وجمع هذا اللقاء، مديرة الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين سوس ماسة وفاء شاكر، بنائبة ممثلة اليونسيف بالمغرب، نسيم أول، والوفد المرافق لها، والمكون من المسؤولة عن التربية والمسؤول عن التواصل، بالإضافة […]readmore
وزارة الصحة تتعبأ لتقريب الخدمات الصحية الأساسية والأدوية للساكنة المتضررة
Maroc24
19 فبراير 2023 - 15:29
عبأت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية مصالحها من أجل تنفيذ تدابير استباقية تروم تقريب الخدمات الصحية الأساسية والأدوية اللازمة للساكنة المتضررة بالمناطق التي تأثرت نتيجة سوء الأحوال الجوية والتساقطات الثلجية المهمة الأخيرة. وفي هذا السياق، وجه وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، أمس السبت، توجيها مستعجلا لمختلف المدراء المركزيين والجهويين، والمناديب الإقليميين للوزارة، من أجل […]readmore
---- regions - Page 80 ----
انطلاق عملية المساعدة العاجلة لفائدة السكان المتضررين من التساقطات الثلجية
Maroc24
19 فبراير 2023 - 12:12
انطلقت أمس السبت باقليم ورزازات، عملية المساعدة العاجلة لفائدة السكان المتضررين من التساقطات الثلجية، المنظمة من قبل مؤسسة محمد الخامس للتضامن، وذلك تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وفي هذا الاطار، حطت بمطار ورزازات طائرات تابعة للقوات المسلحة الملكية، محملة بمساعدات إنسانية عاجلة، سيتم توزيعها على الساكنة المتضررة من التساقطات المطرية والثلجية القوية. […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
19 فبراير 2023 - 10:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس وجنوب المنطقة الشرقية و الجنوب الشرقي، إلى جانب تشكل كتل ضبابية فوق السهول الوسطى و كذلك جنوب البلاد. وخلال الليلة الموالية سيلاحظ نزول أمطار متفرقة بكل من جنوب شرق البلاد وأقصى الشمال الغربي والمنطقة الشرقية، […]readmore
طائرات تابعة للقوات المسلحة الملكية تنقل المساعدة العاجلة للسكان المتضررين
Maroc24
18 فبراير 2023 - 18:50
شرعت طائرات تابعة للقوات المسلحة الملكية، اليوم السبت من مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء، في نقل المساعدة العاجلة لفائدة السكان المتضررين من موجة البرد والتساقطات الثلجية. وفي هذا الإطار، جرى منذ وقت مبكر من اليوم تعبئة فرق متخصصة تابعة لمؤسسة محمد الخامس للتضامن والقوات المسلحة الملكية، والتي تعمل بالتنسيق مع القطاعات المعنية والسلطات المحلية، […]readmore
جنوح سفينة تجارية بساحل المضيق
Maroc24
18 فبراير 2023 - 15:29
أفادت السلطات المحلية لعمالة المضيق-الفنيدق بأنه تم اليوم السبت تسجيل حادثة جنوح سفينة تجارية، قادمة من أحد موانئ الأوروغواي في اتجاه لبنان، وذلك بعرض البحر قبالة ساحل منطقة مارينا سمير بمدينة المضيق، جراء عطب في المحرك ووسط ظروف للملاحة غير مواتية. وعقب إشعارها بالحادث، تدخلت كافة السلطات والمصالح المعنية، حيث تمت تعبئة الموارد البشرية والوسائل […]readmore
مشيخة الزاوية الكتانية بسلا تحتفي بذكرى الإسراء والمعراج
Maroc24
17 فبراير 2023 - 23:20
أقامت مشيخة الطريقة الكتانية، اليوم الجمعة، بالمقر الرئيسي للطريقة الكتانية(الزاوية بمدينة سلا)، أمسية دينية صوفية بمناسبة ذكرى ليلة الإسراء والمعراج. وتم خلال هذا الحفل الديني، الذي يشكل تقليدا سنويا تحييه الزاوية الكتانية بهذه المناسبة، تلاوة فردية لآيات بينات من سورة ” النجم”، وابتهالات وأذكار وأمداح نبوية وخواتم الدعاء الناصري، كما تم الاستهال بقصيدة “طريقتنا” للشاعر […]readmore
المضيق الفنيدق: أزيد من 14 مليون درهم لمواكبة الأشخاص في
Maroc24
17 فبراير 2023 - 15:37
تم تخيصيص على مستوى عمالة المضيق الفنيدق في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية ما مجموعه 14 مليونا و480 ألف درهم لمواكبة الأشخاص في وضعية هشاشة برسم سنتي 2023 و2024 . وتم رصد 880 ألف درهم، ساهمت المبادرة الوطنية للتنمية البشرية ب600 ألف درهم فيها، لدعم ميزانية تسيير فضاء متعدد الوظائف للنساء بالمضيق، الذي تشرف عليه […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
16 فبراير 2023 - 09:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن يظل الطقس باردا نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس، والريف، وجنوب المنطقة الشرقية وبالجنوب الشرقي للبلاد، حيث سيكون مصحوبا بصقيع أو بجليد محلي. وستكون الأجواء ممطرة بكل من مرتفعات الأطلس، وسط البلاد، الجنوب-الشرقي وشمال الأقاليم الجنوبية، كما ستكون السماء غائمة جزئيا ومصحوبة ببعض القطرات المطرية المتفرقة بالسهول الشمالية وغرب الواجهة […]readmore
أمن فاس.. توقيف سبعة أشخاص من بينهم متطرفين بتهم التهديد
Maroc24
15 فبراير 2023 - 12:55
تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، من توقيف سبعة أشخاص بمدينة فاس، من بينهم معتقل سابق في قضايا الإرهاب، وشقيقان يحملان الفكر المتطرف، وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب أعمال الابتزاز تحت مسمى “الفيء” والتهديد بارتكاب جنايات وجنح ضد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
15 فبراير 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والريف وجنوب المنطقة الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد، ومصحوبا بصقيع أو جليد محلي. كما يرتقب أن تكون الأجواء ممطرة بكل من وسط البلاد والجنوب-الشرقي وشمال الأقاليم الجنوبية ومرتفعات الأطلس والمناطق المجاورة وكذا بالسهول الشمالية. وستكون السماء غائمة مع نزول […]readmore
إيكيا تفتتح ثاني متاجرها بالمغرب بكابو نيكرو
Maroc24
14 فبراير 2023 - 17:31
باشرت الشركة الدولية “إيكيا”، الرائدة في مجال حلول التأثيث والديكور، اليوم الثلاثاء، التدشين الرسمي لثاني متجر كبير لها بالمملكة المغربية، “ايكيا كابو” ، الواقع بالمنطقة التجارية المطورة من طرف طنجة المتوسط للمناطق، والواقعة على الطريق الرابط ما بين مدينتي تطوان والمضيق، بالقرب من كابو نيكرو. وجرى حفل التدشين بحضور مدير عام إيكيا المغرب، الكويت والأردن، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
14 فبراير 2023 - 09:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا إلى بارد بكل من مرتفعات الأطلس والريف والمنطقة الشرقية والهضاب العليا والجنوب الشرقي للبلاد، مصحوبا بصقيع أو جليد. كما يرتقب نزول أمطار أو زخات مطرية رعدية أحيانا بكل من جنوب ووسط المملكة والمرتفعات والجنوب الشرقي للبلاد، إضافة إلى الشمال، فضلا عن نزول […]readmore
طقس الاثنين ..أجواء غائمة مع نزول أمطار متفرقة
Maroc24
13 فبراير 2023 - 09:21
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الاثنين، أن يظل الطقس باردا نسبيا بالمرتفعات، والهضاب العليا، والجنوب-الشرقي للبلاد وبالمنطقة الشرقية، حيث سيكون مصحوبا بجليد أو بصقيع. وستكون الأجواء غائمة مع نزول أمطار أو زخات مطرية رعدية بالأقاليم الجنوبية، والأطلس الصغير، وسوس، وجنوب الأطلس الكبير وبسفوحه الشرقية، في حين ستكون السماء غائمة جزئيا بكل من عبدة والشياظمة […]readmore
مسرح سرفانتيس طنجة: رسميا نقل ملكية المعلمة التاريخية إلى المغرب
Maroc24
12 فبراير 2023 - 15:25
تم أمس السبت نشر هبة “لا رجعة فيها” من طرف الدولة الإسبانية للمغرب، في الجريدة الرسمية، والتي تتعلق بالمسرح التاريخي “سرفانتيس” الكبير بطنجة. وبموجب مرسوم، يتعهد المغرب بترميم المبنى بالكامل، مع احترام الهندسة الأصلية، سواء بالواجهة أو من الداخل، والحفاظ على التصميم الأصلي للمسرح. وستنتقل ملكية هذا الصرح الثقافي إلى “المجال الخاص للدولة المغربية” ولا […]readmore
هزة أرضية بقوة 4.3 درجات بإقليم الحسيمة
Maroc24
12 فبراير 2023 - 09:44
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4.3 درجات على سلم ريشتر، صباح اليوم الأحد، بإقليم الحسيمة. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها في جماعة النكور التابعة لإقليم الحسيمة، وقعت على الساعة السابعة و 59 دقيقة و 31 ثانية صباحا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
12 فبراير 2023 - 09:37
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يظل الطقس باردا نسبيا بالمرتفعات، والجنوب- الشرقي للبلاد، وبالمنطقة الشرقية، ومصحوبا بجليد أو صقيع. كما يتوقع نزول أمطار متفرقة بأقصى الجنوب والريف وغرب الواجهة المتوسطية والأطلس المتوسط ومنطقة السايس، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما محليا قوية بمنطقة طنجة والواجهة المتوسطية والأطلس الصغير وشمال الأقاليم […]readmore
طنجة : تعبئة متواصلة لمراقبة عرض وأسعار المنتجات الغذائية والحد
Maroc24
11 فبراير 2023 - 13:40
تقوم اللجان الإقليمية والمحلية المختلطة المكلفة بمراقبة الأسواق وبنيات التوزيع على مستوى عمالة طنجة-أصيلة ، بجولات ميدانية مكثفة ومتواصلة بنقاط البيع وأسواق القرب وأسواق الجملة لضمان مراقبة الجودة والأسعار ومحاربة المضاربات واحتكار السلع وضمان شفافية المعاملات التجارية. وحلت اللجنة، بحضور والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، عامل عمالة طنجة-أصيلة، محمد مهيدية، والكاتب العام لعمالة طنجة-أصيلة، الحبيب العلمي، وعمدة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
11 فبراير 2023 - 10:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس باردا نسبيا ومصحوبا بصقيع محلي بالمرتفعات، والجنوب-الشرقي للبلاد، وبالمنطقة الشرقية. ومن المرتقب نزول أمطار متفرقة بالأطلسين الكبير والصغير وبالمناطق المجاورة لهما، ومنطقة سوس، وغرب الواجهة المتوسطية والسهول الشمالية والوسطى، فضلا عن نزول بعض التساقطات الثلجية بمرتفعات الأطلس. وستسجل هبات رياح قوية نوعا ما إلى […]readmore
حالة الطقس في المغرب اليوم، جو بارد وقطرات مطرية بهذه
Maroc24
11 فبراير 2023 - 08:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس باردا نسبيا ومصحوبا بصقيع محلي بالمرتفعات، والجنوب-الشرقي للبلاد، وبالمنطقة الشرقية. ومن المرتقب نزول أمطار متفرقة بالأطلسين الكبير والصغير وبالمناطق المجاورة لهما، ومنطقة سوس، وغرب الواجهة المتوسطية والسهول الشمالية والوسطى، فضلا عن نزول بعض التساقطات الثلجية بمرتفعات الأطلس. وستسجل هبات رياح قوية نوعا ما إلى […]readmore
---- regions - Page 81 ----
السيدة عواطف حيار : القضايا المتعلقة بحقوق المرأة والأسرة عرفت
Maroc24
10 فبراير 2023 - 13:52
أبرزت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم الجمعة بالرباط، أن القضايا المتعلقة بحقوق المرأة والأسرة عرفت، خلال العشرين سنة الأخيرة بالمغرب، تطورا واضحا في العديد من المجالات. وقالت السيدة حيار، في كلمة لها خلال الجلسة الافتتاحية للمناظرة الوطنية الأولى حول موضوع “المرأة والأسرة ورهان التنمية”، إن الوضعية الحالية للمرأة والأسرة المغربية في علاقتهما […]readmore
انطلاق فعاليات المناظرة الوطنية الأولى حول المرأة والأسرة ورهان التنمية
Maroc24
10 فبراير 2023 - 13:06
انطلقت صباح اليوم الجمعة بالرباط، فعاليات المناظرة الوطنية الأولى حول موضوع “المرأة والأسرة ورهان التنمية”، التي تنظمها وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة. وتسعى فعاليات هذه المناظرة، المنظمة على مدي يومين، إلى فتح نقاش موسع بين مختلف الفاعلين المؤسساتيين وممثلي المجتمع المدني، المهتمين بقضايا المرأة والأسرة والتنمية، يساعد على رصد وتتبع مختلف التحديات والرهانات التي تواجه […]readmore
إدارة السجن المحلي العرجات 1 تنفي ما نشر بخصوص انقطاع
Maroc24
10 فبراير 2023 - 11:43
نفت إدارة السجن المحلي العرجات 1 ما نشره أحد المواقع بخصوص انقطاع الاتصال بين السجين (م.ز) وعائلته، ومحاولته ربط ذلك بـ”تدهور مزعوم في حالته الصحية”. وأكدت إدارة المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي بهذا الخصوص، أنه بتاريخ 09 فبراير 2023، تعطلت خطوط الهاتف والأنترنيت بالسجن المحلي العرجات 1 بصورة مؤقتة نتيجة عطب حصل في الشبكة الهاتفية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
10 فبراير 2023 - 09:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا، مصحوب بصقيع محلي بالمرتفعات، والجنوب-الشرقي للبلاد، وبالمنطقة الشرقية. كما يتوقع نزول أمطار أو زخات أحيانا رعدية بكل من الأقاليم الجنوبية، ومنطقة سوس والأطلسين الكبير و الصغير، وكذا بالمناطق المجاورة لهما، في حين، ستكون السماء غائمة جزئيا بمناطق عبدة و […]readmore
لجان المراقبة المختلطة تشرع في خرجاتها الميدانية بعمالة أكادير
Maroc24
9 فبراير 2023 - 17:19
شرعت لجان المراقبة المختلطة على مستوى عمالة أكادير-إداوتنان، في خرجاتها الميدانية، وذلك في إطار عمليات ضبط أسعار وجودة المنتجات الغذائية بمختلف الأسواق وبنيات التوزيع. وفي هذا السياق، قامت لجنة مشتركة لمراقبة الأسعار، اليوم الخميس، بجولة ميدانية على مستوى السوق الاسبوعي “تكيوين”، اطلعت خلالها على حالة التزود بالمواد الغذائية والمنتجات الأساسية. وتهدف هذه العملية إلى التحكم […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
9 فبراير 2023 - 13:54
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – سطات : 04 ملم – العرائش : 03 ملم – طنجة والجديدة : ملمتران – الدار البيضاء و الرباط : ملمتر واحد – بن سليمان والناظور وتطوان والقنيطرة والنواصر ووجدة والمحمدية وآسفي والحسيمة : أقل من […]readmore
لجان المراقبة المختلطة تشرع في خرجاتها الميدانية بإقليم ميدلت
Maroc24
9 فبراير 2023 - 13:38
شرعت لجان المراقبة المختلطة على مستوى اقليم ميدلت، في خرجاتها الميدانية، وذلك مع اقتراب شهر رمضان المبارك، في إطار عمليات ضبط أسعار وجودة المنتجات الغذائية بمختلف الأسواق وبنيات التوزيع بالاقليم. وفي هذا الإطار، قامت لجنة مشتركة لمراقبة الأسعار، أمس الأربعاء، بجولة ميدانية على مستوى عدة أسواق ومحلات بمدينة ميدلت، اطلعت خلالها أيضا على حالة التزود […]readmore
المبادرة الوطنية للتنمية البشرية تشكل نواة زخم تنموي اجتماعي بجماعة
Maroc24
9 فبراير 2023 - 13:20
بجماعة تمروت، الواقعة بأقصى جنوب شرق إقليم شفشاون، تمكنت المبادرة الوطنية للتنمية البشرية من تشكيل نواة زخم تنموي ذي نفس اجتماعي واقتصادي، كفيل بتحسين مؤشرات التنمية بالمنطقة. لم تقف منعرجات الطريق المتفرعة عن الطريق الوطنية رقم 2 ولا صعوبة التضاريس حاجزا أمام إطلاق مشاريع واعدة، من شأنها العناية بالطفولة المبكرة ودعم تمدرس الأطفال، ولاسيما الفتيات، […]readmore
وزير التجهيز والماء يقوم بزيارة ميدانية لتفقد أشغال إنجاز سد
Maroc24
9 فبراير 2023 - 10:59
قام وزير التجهيز والماء نزار بركة، أمس الأربعاء بجماعة تازوطة بإقليم صفرو، بزيارة ميدانية لتفقد أشغال إنجاز سد “مداز”. واطلع السيد بركة، الذي كان مرفوقا بعامل إقليم صفرو عمر تويمي بنجلون، وممثلي المصالح الخارجية المعنية، بالمناسبة، على مختلف الأشغال المرتبطة بهذا المشروع ووضعية تقدم أشغال إنجاز هذه المنشأة. وسيمكن هذا المشروع، الذي ر صد له […]readmore
عمالة الفحص أنجرة : لجنة مراقبة الأسعار تشرع في خرجاتها
Maroc24
9 فبراير 2023 - 10:41
شرعت لجنة مراقبة الأسعار وجزر المضاربات على مستوى عمالة الفحص أنجرة في خرجاتها الميدانية ابتداء من أمس الأربعاء. وتم تشكيل لجنة مراقبة الأسعار و جزر المضاربات على مستوى العمالة خلال اجتماع بمقر عمالة الفحص انجرة، جرى الثلاثاء، تناول موضوع ارتفاع الأسعار ومعالجة المسألة من مختلف الجوانب والآليات الضرورية للحد من الارتفاع المهول الذي عرفته مواد […]readmore
تدشين محطة مخصصة لطيران رجال الأعمال والطيران الخاص بمطار الداخلة
Maroc24
9 فبراير 2023 - 10:26
تم، مساء أمس الأربعاء بمطار الداخلة، تدشين محطة مخصصة بالكامل لطيران رجال الأعمال والطيران الخاص، عبأت استثمارا بقيمة 10 ملايين درهم. وتميز حفل تدشين هذه المحطة الجوية الجديدة بحضور، على الخصوص، المديرة العامة للمكتب الوطني للمطارات، حبيبة لقلالش، والكاتب العام لولاية جهة الداخلة – وادي الذهب مولاي اسماعيل هيكل، وعدد من المنتخبين والمسؤولين والشخصيات المدنية […]readmore
السيد نزار بركة يعطي انطلاقة مشاريع طرقية على صعيد عمالتي
Maroc24
9 فبراير 2023 - 10:10
أعطى وزير التجهيز والماء نزار بركة، أمس الأربعاء، انطلاقة مشاريع طرقية على صعيد عمالتي مكناس وصفرو. وأشرف السيد بركة، الذي كان مرفوقا بعامل عمالة مكناس عبد الغني الصبار، ورئيس جهة فاس – مكناس عبد الواحد الأنصاري، على إعطاء انطلاقة أشغال تثنية الطريق الإقليمية رقم 7023 من النقطة الكيلومترية 000+0 إلى النقطة الكيلومترية 200+4، الرابطة بين […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
9 فبراير 2023 - 09:31
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يستمر الطقس البارد بكل من المرتفعات، والهضاب العليا، والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي للبلاد والسهول الداخلية والذي سيكون مصحوبا بصقيع أو جليد. ويتوقع نزول أمطار أو زخات رعدية محليا بالأقاليم الجنوبية، فضلا عن سقوط أمطار أخرى ضعيفة بكل من الواجهة المتوسطية والريف. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية […]readmore
انعقاد جلسة رسمية لافتتاح السنة القضائية بمحكمة الاستئناف بالرباط
Maroc24
8 فبراير 2023 - 17:27
انعقدت، اليوم الأربعاء بمحكمة الاستئناف بالرباط، جلسة رسمية لافتتاح السنة القضائية 2023 بالدائرة القضائية لهذه المحكمة. وبهذه المناسبة، أبرز الرئيس الأول لمحكمة الاستئناف بالرباط، منير المنتصر بالله، في كلمة له، أن انعقاد هذه الجلسة يأتي في خضم مشهد قضائي متميز يعرف متغيرات عظمى طبعت مسيرته النوعية في مسار ترسيخ استقلال السلطة القضائية كسلطة دستورية، وتكريس […]readmore
نشرة إنذارية .. أمطار رعدية وهبات رياح قوية بعدد من
Maroc24
8 فبراير 2023 - 15:39
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية، وتساقطات ثلجية على المرتفعات التي يتجاوز علوها 1600 م، وهبات رياح قوية، مرتقبة من يوم غد الخميس إلى غاية يوم الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هبات رياح قوية تتراوح سرعتها ما بين 75 و 95 […]readmore
تدشين مشاريع طرقية ورياضية وصحية بإقليم جرسيف
Maroc24
8 فبراير 2023 - 13:43
تعززت، أمس الثلاثاء، البنيات التحتية بإقليم جرسيف، بإطلاق وتدشين مشاريع طرقية ورياضية وصحية على مستوى الجماعة الترابية لمريجية. وبالمناسبة، أشرف عامل إقليم جرسيف، حسن بن الماحي، والوفد المرافق له، على إعطاء انطلاقة أشغال مشروع تقوية وتوسيع الطريق الإقليمية رقم 5435، وكذا مشروع تهيئة ملعب القرب لمريجة، بالإضافة إلى تدشين المستوصف الصحي القروي بني يخلفتن. ويهم […]readmore
اليوم العالمي للمناطق الرطبة .. تنظيم جولة ميدانية ببحيرة مارتشيكا
Maroc24
8 فبراير 2023 - 13:23
تم أمس الثلاثاء بالناظور، تنظيم جولة ميدانية ببحيرة مارتشيكا ذات الأهمية البيولوجية والإيكولوجية، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للمناطق الرطبة الذي يتم تخليده هذه السنة تحت شعار “هناك حاجة ملحة لاستعادة المناطق الرطبة”. وخلال هذه الجولة، التي نظمتها الوكالة الوطنية للمياه والغابات، ومجموعة البحث من أجل حماية الطيور بالمغرب (GREPOM/BirdLife Morocco)، ووكالة مارتشيكا، تم إبراز أهمية […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
8 فبراير 2023 - 11:46
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – الجديدة : 16 ملم – شفشاون : 11 ملم – العرائش : 08 ملم – طنجة : 06 ملم – بنجرير : 05 ملم – الحسيمة وآسفي و تيط مليل : ملمتر واحد – تطوان وتزنيت […]readmore
---- regions - Page 82 ----
الدار البيضاء : انعقاد اجتماع لتدارس مختلف الإجراءات اللازم اتخاذها
Maroc24
8 فبراير 2023 - 11:34
انعقد، أمس الثلاثاء بمقر عمالة مقاطعة الحي الحسني بالدار البيضاء، اجتماع خصص لتدارس مختلف الإجراءات التي يتعين اتخاذها لمواجهة ارتفاع أسعار بعض المواد الغذائية الأساسية. وشارك في هذا الاجتماع، الذي ترأسته عامل عمالة مقاطعة الحي الحسني بالدار البيضاء السيدة خديجة بن الشويخ، ممثلو المصالح المتدخلة في مجال مراقبة الأسعار منها المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات […]readmore
إفران : انعقاد اجتماع لتدارس تدابير ضبط مستوى الأسعار
Maroc24
8 فبراير 2023 - 10:52
انعقد أمس الثلاثاء بمقر عمالة إقليم إفران اجتماع خصص لتدارس تدابير ضبط مستوى الأسعار خاصة بالنسبة للمنتوجات المحلية ومحاربة كل أشكال المضاربات التي تمس بالقدرة الشرائية للمواطنين. وجرى الاجتماع الذي ترأسه عامل الاقليم، بحضور الكاتب العام للعمالة ورئيس الشؤون الداخلية ورئيسة الشؤون الاقتصادية والسلطات المحلية والأمنية وممثلي بعض المصالح الخارجية. وتم بالمناسبة توجيه تعليمات صارمة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
8 فبراير 2023 - 09:53
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يستمر الطقس البارد، فوق كل من مرتفعات المنطقة الشرقية والجنوب-الشرقي للبلاد، والسهول الداخلية، والذي سيكون مصحوبا بصقيع أو جليد. ويتوقع مرور سحب كثيفة ستعطي أمطارا أو زخات بالواجهة المتوسطية والريف، كما ستكون السماء غائمة وستعطي أمطارا بالجنوب. وستسجل هبات رياح قوية نوعا ما إلى قوية بمنطقة […]readmore
أمن سلا يحجز كمية هامة من الأكياس البلاستيكية المحظورة
Maroc24
7 فبراير 2023 - 15:53
قامت المصالح الجمركية التابعة للمديرية الجهوية للرباط – سلا – القنيطرة، خلال الأسبوع المنصرم بسلا، بحجز كمية هامة من الأكياس البلاستيكية المحظورة بلغ مجموع وزنها 2960 كلغ بقيمة تقارب 09 ملايين سنتيم. وأوضح بلاغ للمديرية الجهوية أن حجز هاته الكمية الهامة من الأكياس المحظورة، والتي تمت بموجب القانون 77-15، جاءت على إثر عملية تفتيش همت […]readmore
الداخلة .. الحفاظ على التراث المادي وغير المادي للصحراء المغربية
Maroc24
7 فبراير 2023 - 11:38
أكد المشاركون في ملتقى علمي، نظم يومي خامس وسادس فبراير الجاري بالداخلة، أن الحفاظ على التراث المادي وغير المادي للصحراء المغربية، التي تتميز بثرائها وتنوعها، يتطلب جهودا كبيرة. وأكد باحثون جامعيون وخبراء في علم الآثار خلال هذا الملتقى، المنظم تحت عنوان “القيمة العلمية للتراث المادي واللامادي بالصحراء المغربية”، على ضرورة الانخراط في تفكير جماعي حول […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
7 فبراير 2023 - 09:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يستمر الطقس البارد، الذي سيكون مصحوبا بصقيع محلي فوق كل من مرتفعات المنطقة الشرقية والجنوب-الشرقي للبلاد، والريف والسهول الداخلية. ويتوقع أن تكون السماء غائمة جزئيا، مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة أو تساقطات ثلجية بالأطلسين الكبير والمتوسط. كما ستكون السماء غائمة وستعطي قطرات مطرية بالسهول الشمالية والوسطى […]readmore
استفادة نحو 1500 شخص من خدمات قافلة طبية إنسانية متعددة
Maroc24
6 فبراير 2023 - 12:52
استفاد نحو 1500 شخص بجماعة أولاد مكودو بإقليم صفرو من خدمات قافلة طبية إنسانية متعددة التخصصات نظمتها يومي السبت والأحد شبكة القرويين للتنمية والحكامة ومؤسسة صفرو بريس للإعلام والتواصل وجمعية مفاتيح الرحمة. وتأتي القافلة، المنظمة بشراكة مع الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة فاس – مكناس ومجلس جماعة أولاد مكودو ومندوبية وزارة الصحة والحماية الاجتماعية بإقليم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
6 فبراير 2023 - 09:21
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن يستمر الطقس البارد والذي سيكون مصحوبا بالصقيع أو بالجليد فوق كل من المرتفعات و المناطق المجاورة لها، الجنوب-الشرقي للبلاد، المنطقة الشرقية و السهول الداخلية. ويتوقع كذلك تتشكل كتل ضبابية على السواحل الشمالية و الوسطى، و كذا بشمال الأقاليم الجنوبية وبواد ملوية. كما سيلاحظ نزول أمطار ضعيفة […]readmore
السيد بنسعيد: الصحراء المغربية تزخر بتراث ثقافي مادي وغير مادي
Maroc24
5 فبراير 2023 - 23:22
قال وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الأحد بالداخلة، إن الصحراء المغربية تزخر بتراث ثقافي مادي وغير مادي يتميز بالغنى والتنوع والتعدد. وأوضح السيد بنسعيد، في كلمة خلال افتتاح معرض “الصحراء المغربية تراث أثري عمره آلاف السنين” والملتقى العلمي “القيمة العلمية للتراث المادي واللامادي بالصحراء المغربية”، أن الأبحاث الأثرية كشفت عن تعاقب حضارات […]readmore
تاوريرت .. 2574 مستفيدا من قافلة طبية متعددة التخصصات
Maroc24
5 فبراير 2023 - 17:32
استفاد حوالي 2574 شخصا من قافلة طبية متعددة التخصصات، نظمت، أمس السبت، بمدينتي تاوريرت والعيون سيدي ملوك (إقليم تاوريرت). وتأتي هذه القافلة الطبية، التي نظمتها عمالة إقليم تاوريرت، بتنسيق مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية، وجمعية صفوف الشرف، في إطار العناية بالفئات الاجتماعية الهشة من خلال تقديم خدمات طبية لها وتقريبها منها خاصة في هذه […]readmore
مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة يعرض مشروع برنامج التنمية الجهوية
Maroc24
5 فبراير 2023 - 12:16
استعرض مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة مشروع برنامج التنمية الجهوية على الهيئات الاستشارية، التي تهم الفاعلين الاقتصاديين والشباب والمجتمع المدني. وأشار بلاغ لمجلس الجهة اليوم السبت الى أن مسؤولي مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، عقدوا اجتماعا تواصليا خصص لمناقشة برنامج التنمية الجهوية، مع الهيئات الاستشارية الثلاث، ومع أطر مجلس الجهة، وذلك بحضور هدى لاريني، رئيسة الهيئة الاستشارية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
5 فبراير 2023 - 08:56
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يظل الطقس باردا بكل من الجبال ومناطقها المجاورة، الجنوب الشرقي للبلاد، المنطقة الشرقية وبالسهول الداخلية مع تكون صقيع أو جليد. ويتوقع، كذلك، تشكل كتل ضبابية بكل من شمال المنطقة الشرقية، الواجهة المتوسطية وسهول المحيط الأطلسي الشمالية، فيما ستكون السماء غائمة بالأطلس، مع تسجيل هبات لرياح قوية […]readmore
السيد بنسعيد يتفقد مرافق ثقافية وشبابية بمدينة الداخلة
Maroc24
4 فبراير 2023 - 21:31
قام وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم السبت، بزيارات ميدانية، تفقد خلالها مرافق ثقافية وشبابية بمدينة الداخلة، حاضرة إقليم وادي الذهب. وتندرج هذه الزيارات في إطار برنامج وزارة الشباب والثقافة والتواصل، الذي يشمل سلسلة من الزيارات الميدانية إلى مختلف المدن والأقاليم في المملكة، من أجل الاطلاع والوقوف بشكل مباشر على وضعية البنيات التحتية […]readmore
فاس : افتتاح فعاليات الدورة ال27 من أيام التوجيه المدرسي
Maroc24
4 فبراير 2023 - 16:07
افتتحت أمس الجمعة بفاس فعاليات الدورة ال27 من أيام التوجيه المدرسي والجامعي والمقاولاتي، تحت شعار “البحث عن المعلومة، طريق النجاح”. وتهدف هذه التظاهرة، التي تنظمها مؤسسة “ملتقى التوجيه”، تحت رعاية وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، إلى إطلاع تلاميذ السنة الثانية بكالوريا وأولياء أمورهم على المستجدات المرتبطة بالتكوينات والدراسات العليا على المستويين الوطني والدولي لمساعدتهم […]readmore
الصويرة تستضيف مخيم Aloha Surf Camp
Maroc24
4 فبراير 2023 - 14:54
استضافت مدينة الرياح ، النسخة الأولى من مخيم Aloha Surf Camp الذي يهدف تمكين الشباب للتعامل مع التغيرات المناخية وممارسة رياضة ركوب الأمواج وصناعة المحتوى الرقمي في قضايا البيئة، أيام 27 و 28 و 29 يناير 2023. وثم تنظيم هذا المخيم بمشاركة كل من نيكولا أيمن ديماركو وسيكو كايتا من كلية العلوم والتقنيات بطنجة وريم […]readmore
السيد نزار بركة يشرف على إعطاء انطلاقة أشغال توسيع وتقوية
Maroc24
4 فبراير 2023 - 13:58
تعززت البنية التحتية الطرقية على مستوى عمالة وجدة – أنجاد، اليوم السبت، بإعطاء انطلاقة أشغال توسيع وتقوية طريق إقليمية، بقيمة إجمالية قدرها 20,5 مليون درهم. وأشرف وزير التجهيز والماء، نزار بركة، مرفوقا، على الخصوص، بالكاتب العام لولاية جهة الشرق، عبد السلام الحتاش، ومسؤولي الوزارة، ومنتخبين، وشخصيات أخرى، على إعطاء انطلاقة أشغال توسيع وتقوية الطريق الإقليمية […]readmore
اللحاق الرياضي النسائي التضامني 2023 : الداخلة تحتضن الدورة التاسعة
Maroc24
4 فبراير 2023 - 13:12
تحتضن مدينة الداخلة، الوجهة المفضلة لعدد كبير من السياح الأجانب، من 04 إلى 11 فبراير الجاري، الدورة التاسعة من اللحاق الرياضي النسائي التضامني “الصحراوية”، التي تشكل مغامرة إنسانية مركزة لفائدة نساء قدمن من مختلف بقاع العالم، من أجل تشجيع قيم العطاء والتضامن، فضلا عن تجاوز الذات. ويعد هذا الموعد المهم، الذي ينظم تحت الرعاية السامية […]readmore
الوكالة الحضرية لبني ملال تصادق على تصميم تهيئة مركز الجماعة
Maroc24
4 فبراير 2023 - 12:47
أعلنت الوكالة الحضرية لبني ملال عن المصادقة على تصميم تهيئة مركز الجماعة القروية أولاد امبارك (عشرة كلم عن بني ملال). وأوضحت الوكالة الحضرية أن المصادقة على تصميم تهيئة مركز جماعة أولاد مبارك تمت بموجب المرسوم عدد 2.22.1013 بتاريخ 5 يناير 2023، مشيرة إلى أن إعداد هذا التصميم يندرج في إطار التوجهات الاستراتيجية لوزارة إعداد التراب […]readmore
---- regions - Page 83 ----
أمن مكناس يوقف شخصين يشتبه في تورطهما في السرقة من
Maroc24
3 فبراير 2023 - 12:41
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مكناس بناءً على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في ساعة متأخرة من مساء أمس الخميس، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 22 و27 سنة، من ذوي السوابق في قضايا السرقة وترويج المخدرات، وذلك للاشتباه في تورطهما في السرقة من داخل وكالة لتحويل الأموال. وكانت […]readmore
تاونات : مؤسسة محمد الخامس للتضامن تتواصل في تقديم المساعدات
Maroc24
3 فبراير 2023 - 10:32
تواصل مؤسسة محمد الخامس للتضامن تقديم المساعدات اللازمة للسكان القرويين بإقليم تاونات، المتضررين من موجة البرد القارس الذي تجتاح الإقليم حاليا. وحطت المؤسسة، يوم الخميس، رحالها بجماعة “الودكة”، لتقديم المساعدات لسكان دوار “المشاع”، وذلك في إطار مواصلة عملية مواجهة موجة البرد القارس، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. واستفادت من هذه العملية على […]readmore
المعرض الدولي أليوتيس 2023 : السيد محمد صديقي ونظيره الإسباني
Maroc24
3 فبراير 2023 - 09:46
شكلت فرص التعاون بين المغرب واسبانيا في مجال الصيد البحري، محور ندوة نظمت مساء أمس الخميس بأكادير، حول التعاون والآليات المشتركة للدفع بمساهمة البحث العلمي والتكنولوجي في التحول الأزرق بقطاع الصيد البحري. وترأس هذه الندوة، وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، مرفوقا بالسيد لويس بلاناس بوتشاديس، وزير الفلاحة والصيد البحري والتغذية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
3 فبراير 2023 - 09:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا إلى بارد مع تكون صقيع أو جليد بالجبال والمناطق المجاورة، الجنوب الشرقي للبلاد، المنطقة الشرقية والسهول الداخلية. كما يتوقع نزول قطرات مطرية، خلال الصباح الباكر فوق كل من الواجهة المتوسطية، الريف وشمال المنطقة الشرقية، فضلا عن تشكل كتل ضبابية […]readmore
جهة مراكش آسفي توزع أشطر جديدة من الشعير والعلف المركب
Maroc24
2 فبراير 2023 - 20:19
سيتم توزيع أشطر جديدة من الشعير والعلف المركب المدعم لفائدة مربي الماشية ومنتجي الحليب بجهة مراكش – آسفي، تناهز 443 ألف قنطار، وذلك في إطار برنامج التخفيف من آثار نقص التساقطات المطرية، الذي أطلقته وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية و المياه و الغابات. وأوضح بلاغ للمديرية الجهوية للفلاحة مراكش – آسفي، أن هذه العملية […]readmore
المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب يعلن انتهاء أشغال ربط
Maroc24
2 فبراير 2023 - 14:36
أعلن المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب عن انتهاء أشغال ربط مركز تحويلي استراتيجي جديد بالشبكة الكهربائية الوطنية بالأقاليم الجنوبية، وعن إطلاق عمليات تشغيل الرحبة الريحية بوجدور 300 ميغاواط. وأوضح بلاغ للمكتب أنه أنهى يوم 26 يناير 2023 عمليات تشغيل المركز التحويلي الجديد “بوجدور 2” بقدرة 400/225 كيلو فولت، مبرزا أن هذا المركز التحويلي، الذي […]readmore
تنغير : مؤسسة محمد الخامس للتضامن تشرع في توزيع المساعدات
Maroc24
2 فبراير 2023 - 13:55
باشرت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، أمس الأربعاء، عملية إيصال وتوزيع المساعدات الإنسانية لفائدة ساكنة المناطق القروية والجبلية بإقليم تنغير المتضررين من موجة البرد القارس الذي تعرفه المنطقة حاليا. وتأتي هذه العملية، التي تدخل مرحلتها الثانية بعد الأولى التي انطلقت الأسبوع الماضي، تنفيذا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الرامية إلى تقديم المساعدات للساكنة […]readmore
نشرة إنذارية .. طقس بارد بعدد من أقاليم المملكة
Maroc24
2 فبراير 2023 - 13:16
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الخميس، بأن طقسا باردا متوقع بعدد من أقاليم المملكة، بدرجات حرارة تتراوح ما بين ناقص7 و 19 درجة، وذلك ابتداء من يوم غد الجمعة وإلى غاية يوم الإثنين المقبل. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن عمالات وأقاليم ميدلت وإفران والحوز وبولمان وصفرو وأزيلال وخنيفرة وبني ملال […]readmore
المنتدى الاقتصادي المغربي الإسباني 2023 : السيد مزور يؤكد على
Maroc24
2 فبراير 2023 - 10:31
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، يوم أمس الأربعاء بالرباط، على أهمية تطوير مشاريع مشتركة جديدة وأنظمة إنتاجية بين الفاعلين الاقتصاديين المغاربة والإسبان. وقال السيد مزور خلال المنتدى الاقتصادي المغربي الإسباني الذي نظم على هامش الاجتماع رفيع المستوى المغرب – إسبانيا، بمبادرة من الاتحاد العام لمقاولات المغرب والكونفدرالية الإسبانية لمنظمات المقاولات، والمجلس الاقتصادي المغربي الإسباني، […]readmore
المعرض الدولي أليوتيس 2023: انطلاق أشغال الدورة السادسة بأكادير
Maroc24
2 فبراير 2023 - 08:38
انطلقت، أمس الأربعاء بأكادير، أشغال الدورة السادسة لسلسلة ندوات المعرض الدولي أليوتيس تحت شعار: “الاقتصاد الأزرق: العلم يخاطب الأطراف المعنية”. وتتوخى ندوات هذا المؤتمر، التي تنظم ما بين 1 و 5 فبراير الجاري في إطار فعاليات معرض “اليوتيس” الدولي بأكادير، بحضور شخصيات وطنية ودولية رفيعة المستوى، تنتمي لمجالات البحث والابتكار، خلق فضاء للتحاور بين فاعلي […]readmore
زيارة ميدانية للسيد عبد اللطيف حموشي للاطلاع على بروتوكول الأمن
Maroc24
1 فبراير 2023 - 20:21
أجرى المدير العام للأمن الوطني ولمراقبة التراب الوطني السيد عبد اللطيف حموشي زيارة ميدانية لمدينة طنجة، زوال يومه الأربعاء فاتح فبراير الجاري، وذلك للاطلاع على بروتوكول الأمن والسلامة الذي وضعته المصالح الأمنية بالمدينة لتأمين فعاليات كأس العالم للأندية الذي تحتضنه بلادنا خلال شهر فبراير الجاري. وكان السيد عبد اللطيف حموشي مصحوبا خلال هذه الزيارة الميدانية، […]readmore
السيد عزيز أخنوش يفتتح فعاليات الدورة السادسة لمعرض أليوتيس الدولي
Maroc24
1 فبراير 2023 - 17:40
افتتحت، اليوم الأربعاء بأكادير، فعاليات الدورة السادسة لمعرض “أليوتيس” الدولي، وذلك بحضور رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. كما حضر حفل افتتاح هذه التظاهرة، التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، و32 وفدا من مختلف الدول من بينهم 13 وزيرا من بلدان إفريقية. وتنظم […]readmore
إقليم تارودانت : تنظيم قافلة طبية متعددة التخصصات بجماعة تازمورت
Maroc24
1 فبراير 2023 - 14:32
نظمت مؤخرا، بجماعة تازمورت التابعة لإقليم تارودانت، قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة ساكنة دوار تنوينان والدواوير المجاورة له. ونظمت القافلة الطبية، التي أشرفت عليها جمعية “متطوعون بلا حدود آسفي” بشراكة مع جمعية “الوفاق” للماء الصالح للشرب تنوينان وجمعية “تيارات” للتنمية، و بتنسيق مع المديرية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بتارودانت، بمناسبة الذكرى الـ 79 لتقديم وثيقة […]readmore
العرائش تحتضن لقاءات تربوية في التوجيه المدرسي والجامعي والمهني
Maroc24
1 فبراير 2023 - 13:25
تحتضن مدينة العرائش من 20 الى 22 من شهر فبراير الجاري لقاءات تربوية في التوجيه المدرسي والجامعي والمهني. وتندرج التظاهرة التربوية، التي ستجرى بثانوية علال الفاسي تحت إشراف مباشر من مستشارين في التوجيه التربوي وتحت الإشراف العام للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة طنجة تطوان الحسيمة، تنزيلا لمقتضيات القانون الإطار 51-17 والمقرر الوزاري 004/23 بشأن مسطرة […]readmore
استفادة حوالي 260 محاميا وعنصرا بالأمن الوطني من برنامج تعزيز
Maroc24
1 فبراير 2023 - 12:08
استفاد حوالي 260 محاميا ومدعيا عاما وعنصرا بالأمن الوطني وممثلين عن المجتمع المدني بكل من الدار البيضاء وبني ملال وطنجة من برنامج “تعزيز قدرات المغرب في مكافحة الاتجار بالبشر”. واستفاد المشاركون من برنامج التكوين الذي تم وضعه وتنفيذه من قبل نقابة المحامين الأمريكية بشراكة مع وزارة العدل المغربية في الفترة ما بين ماي 2021 ويناير […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
1 فبراير 2023 - 08:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، باستمرار الطقس البارد مع تكون صقيع أو جليد بالجبال والمناطق المجاورة لها، الجنوب-الشرقي للبلاد، الهضاب، المنطقة الشرقية والسهول الداخلية. كما يرتقب نزول قطرات من الأمطار بالأطلس والسهول المتواجدة ما بين الجديدة والصويرة، فضلا عن تساقط ثلوج فوق قمم الأطلس الكبير التي يتعدى […]readmore
توقيع اتفاقية شراكة مغربية-صينية في مجال التعاون الثقافي
Maroc24
31 يناير 2023 - 23:12
تم اليوم الثلاثاء بالرباط، توقيع اتفاقية شراكة بين مؤسسة البنك المغربي للتجارة الخارجية وجامعة محمد الخامس بالرباط، ومعهد كونفوشيوس التابع للجامعة، تتعلق بالتعاون الثقافي، وذلك على هامش حفل بمناسبة حلول السنة الصينية الجديدة. ووقع هذه الاتفاقية، التي تروم تعزيز وتسهيل التبادل الإنساني والثقافي بين المملكة المغربية وجمهورية الصين الشعبية، كل من رئيس جامعة محمد الخامس-الرباط، […]readmore
حماية المعطيات الجينومية محور ندوة بالجامعة الأورومتوسطية بفاس
Maroc24
31 يناير 2023 - 12:19
شكل موضوع حول حماية المعطيات الجينومية محور ندوة نظمتها يوم أمس الإثنين بالجامعة الأورومتوسطية بفاس اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي بمشاركة ثلة من الجامعيين والباحثين والأطباء والخبراء المغاربة والأجانب. في كلمة في افتتاح الندوة، أكد رئيس الجامعة الأورومتوسطية بفاس مصطفى بوسمينة أن حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي تكرس في الحقيقة الديمقراطية، وهو […]readmore
---- regions - Page 84 ----
استفادة حوالي 260 محاميا وعنصرا بالأمن الوطني من برنامج تعزيز
Maroc24
1 فبراير 2023 - 12:08
استفاد حوالي 260 محاميا ومدعيا عاما وعنصرا بالأمن الوطني وممثلين عن المجتمع المدني بكل من الدار البيضاء وبني ملال وطنجة من برنامج “تعزيز قدرات المغرب في مكافحة الاتجار بالبشر”. واستفاد المشاركون من برنامج التكوين الذي تم وضعه وتنفيذه من قبل نقابة المحامين الأمريكية بشراكة مع وزارة العدل المغربية في الفترة ما بين ماي 2021 ويناير […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
1 فبراير 2023 - 08:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، باستمرار الطقس البارد مع تكون صقيع أو جليد بالجبال والمناطق المجاورة لها، الجنوب-الشرقي للبلاد، الهضاب، المنطقة الشرقية والسهول الداخلية. كما يرتقب نزول قطرات من الأمطار بالأطلس والسهول المتواجدة ما بين الجديدة والصويرة، فضلا عن تساقط ثلوج فوق قمم الأطلس الكبير التي يتعدى […]readmore
توقيع اتفاقية شراكة مغربية-صينية في مجال التعاون الثقافي
Maroc24
31 يناير 2023 - 23:12
تم اليوم الثلاثاء بالرباط، توقيع اتفاقية شراكة بين مؤسسة البنك المغربي للتجارة الخارجية وجامعة محمد الخامس بالرباط، ومعهد كونفوشيوس التابع للجامعة، تتعلق بالتعاون الثقافي، وذلك على هامش حفل بمناسبة حلول السنة الصينية الجديدة. ووقع هذه الاتفاقية، التي تروم تعزيز وتسهيل التبادل الإنساني والثقافي بين المملكة المغربية وجمهورية الصين الشعبية، كل من رئيس جامعة محمد الخامس-الرباط، […]readmore
حماية المعطيات الجينومية محور ندوة بالجامعة الأورومتوسطية بفاس
Maroc24
31 يناير 2023 - 12:19
شكل موضوع حول حماية المعطيات الجينومية محور ندوة نظمتها يوم أمس الإثنين بالجامعة الأورومتوسطية بفاس اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي بمشاركة ثلة من الجامعيين والباحثين والأطباء والخبراء المغاربة والأجانب. في كلمة في افتتاح الندوة، أكد رئيس الجامعة الأورومتوسطية بفاس مصطفى بوسمينة أن حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي تكرس في الحقيقة الديمقراطية، وهو […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
31 يناير 2023 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة باستمرار الطقس البارد مع تكون صقيع أو جليد بالمرتفعات والمناطق المجاورة لها والجنوب-الشرقي للبلاد والمنطقة الشرقية والسهول الداخلية، فضلا عن نزول أمطار ضعيفة جنوب الأطلس الكبير والسهول ما بين الدار البيضاء والصويرة. كما يرتقب تساقط ثلوج جنوب الأطلس الكبير، مع نزول أمطار […]readmore
طنجة تحتضن الملتقى المغربي الإسباني حول الحكامة الترابية والتنمية المستدامة
Maroc24
30 يناير 2023 - 18:48
تستضيف كلية العلوم القانونية والاقتصادية بطنجة يومي 2 و3 من فبراير المقبل ، الملتقى المغربي الإسباني حول الحكامة الترابية والتنمية المستدامة، الذي سيؤطره أكادميون وباحثون مغاربة وإسبان، يمثلون جامعتي مالقا و إكستريمادورا الإسبانيتين وجامعة عبد الملك السعدي . وسيعرف الملتقى،المنظم تحت شعار “نحو إمكانية دمج أهداف التنمية المستدامة لأجندة 2030 في برامج عمل وبرامج التنمية […]readmore
السيد نزار بركة يترأس المجلس الإداري لوكالة الحوض المائي اللكوس
Maroc24
30 يناير 2023 - 14:48
انعقد اليوم الاثنين بالعرائش المجلس الإداري لوكالة الحوض المائي اللكوس برسم سنة 2022 برئاسة وزير التجهيز والماء نزار بركة. وخلال هذا الاجتماع، الذي حضره عامل إقليم العرائش العالمين بوعاصم بحضور المنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية المعنية وأعضاء مجلس الحوض المائي اللكوس، تم تقديم حصيلة منجزات وكالة الحوض المائي خلال سنة 2021 وحالة تقدم إنجاز برنامج سنة […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
30 يناير 2023 - 14:18
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – تطوان : 12 ملم – طنجة : ملمتر واحد – الناظور وبني ملال : أقل من ميليمتر. و م عreadmore
إحباط محاولة تهريب طن من مخدر الشيرا بالرشيدية
Maroc24
30 يناير 2023 - 10:25
تمكنت عناصر المصلحة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة الرشيدية بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من فجر اليوم الاثنين، من إحباط محاولة تهريب طن من مخدر الشيرا، وتوقيف شخص يبلغ من العمر 30 سنة، يشتبه في ارتباطه بشبكة إجرامية تنشط في الاتجار في المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر بلاغ […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
30 يناير 2023 - 09:08
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، باستمرار الطقس البارد، مع تكون صقيع أو جليد بكل من المرتفعات والمناطق المجاورة، والجنوب الشرقي للبلاد، والمنطقة الشرقية والسهول الداخلية. ويتوقع أيضا نزول أمطار ضعيفة أو قطرات مطرية متفرقة بغرب الساحل المتوسطي، والريف الغربي، وكذا بمرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط والمناطق المجاورة. كما […]readmore
إفران: تعبئة وسائل مهمة لإزاحة الثلوج وفتح المحاور الطرقية بسبب
Maroc24
29 يناير 2023 - 19:59
بذلت المديرية الإقليمية للتجهيز والماء بإفران خلال الأيام الأخيرة جهودا كبيرة لفتح المحاور الطرقية المغلقة بسبب التساقطات الثلجية الكثيفة التي شهدها الإقليم في وجه حركة السير وضمان سلامة الزوار. في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أكد المدير الإقليمي للتجهيز والماء بإفران عبد العالي عزمي أن الإقليم شهد ليلة الخميس الجمعة تساقطات ثلجية كثيفة همت جميع […]readmore
برنامج ثقافي حافل ومتنوع بطنجة لمواكبة حدث كبير من حجم
Maroc24
29 يناير 2023 - 17:19
ستعيش مدينة طنجة، مواكبة للحدث الكروي العالمي البارز من حجم كأس العالم للفرق “المواندياليتو”، على ايقاع برنامج ثقافي حافل ومتنوع سيشمل غالبية وأبرز فضاءات مدينة البوغاز. ولهذه الغاية، حرصت ولاية جهة طنجة تطوان الحسيمة بتنسيق مع فعاليات ثقافية مؤسساتية ومدنية، على تسطير برنامج من 31 يناير الجاري الى 6 من فبراير القادم، يشمل مختلف أشكال […]readmore
تعزيز التعاون الفلاحي بين جهة سوس ماسة وألميريا الإسبانية
Maroc24
29 يناير 2023 - 15:06
انعقد، مؤخرا بأكادير، لقاء بين الغرفة الفلاحية لجهة سوس ماسة وجمعية تنظيمات منتجي الخضر والفواكه بألميريا الإسبانية (COEXPHAL)، وذلك لبحث سبل تعزيز التعاون بينهما في المجال الفلاحي. وبالمناسبة، استقبل رئيس الغرفة الفلاحية لجهة سوس ماسة بمعية رئيس وأعضاء الجمعية المغربية للمنتجين والمنتجين المصدرين للخضر والفواكه (APEFEL)، الوفد الاسباني الذي يضم عددا مهما من شركات الإنتاج […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
29 يناير 2023 - 08:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يبقى الطقس باردا بالجبال والمناطق المجاورة، والجنوب الشرقي للبلاد، والمنطقة الشرقية، والسهول الداخلية مع وجود صقيع أو ما يسمى بالجريحة. ويتوقع أيضا نزول أمطار فوق الواجهة المتوسطية، الريف، شرق منطقة طنجة وشمال المنطقة الشرقية ، مع تكون كتل ضبابية محلية قرب السواحل والمنطقة الشرقية، فوق هضاب […]readmore
السيدان التوفيق وبنسعيد يزوران ورش إعادة تأهيل مسجد تينمل (صور)
Maroc24
28 يناير 2023 - 18:58
قام وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، ووزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم السبت، بجماعة ثلاث نيعقوب (إقليم الحوز)، بزيارة ورش إعادة تأهيل مسجد تينمل، الذي يعد مهد الدولة الموحدية، والوقوف عند مدى تقدم الأشغال الخاصة به. وتمتد أشغال إنجاز مشروع ترميم وتثمين مسجد تينمل (أو المسجد الأعظم الذي بناه الخليفة الموحدي عبد […]readmore
الوكالة الحضرية لطنجة: المصادقة على تصميم تهيئة مقاطعتي مغوغة-السواني
Maroc24
28 يناير 2023 - 16:41
أعلنت الوكالة الحضرية لطنجة عن المصادقة على تصميم تهيئة مقاطعتي مغوغة-السواني التابعتين لمدينة طنجة. وأكدت الوكالة الحضرية لطنجة المصادقة على تصميم تهيئة مقاطعتي مغوغة – السواني بموجب المرسوم رقم 2.23.15 المؤرخ في 12 يناير 2023 و المنشور بالجريدة الرسمية رقم 7161 المؤرخة في 16 يناير 2023. وأضافت الوكالة، في بلاغ صحافي، أن تصميم التهيئة هذا […]readmore
عبد اللطيف ميراوي: المعلوميات الكمية ستحدث ثورة هائلة في المجال
Maroc24
28 يناير 2023 - 16:33
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، أن المعلوميات الكمية، الذي هو مجال متعددة التخصصات، سيحدث ثورة هائلة في المجال الرقمي، وذلك من خلال استخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي وبرامج المحادثة الآلية. وأبرز الوزير، في افتتاح ندوة دولية افتراضية حول التكنولوجيات الرقمية وتطبيقاتها، نظمتها يوم الجمعة جامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس […]readmore
أزيلال ترتدي معطفها الأبيض السميك، وتعمل على إزاحة الثلوج وفتح
Maroc24
28 يناير 2023 - 11:36
تواصل فرق إزاحة الثلوج في إقليم أزيلال عملياتها منذ الساعات الأولى من يوم الجمعة لإزاحة الثلوج وفتح الطرق والمناطق المغلقة نتيجة لتساقط الثلوج بكثافة في أزيلال. وأدت الثلوج التي انشرحت لها قلوب سكان أزيلال إلى قطع عدة طرق، مما جعل سلطات الإقليم تعمل جاهدة منذ الصباح من أجل إزاحة وإزالة الثلوج من الطرق الرئيسية. ونشرت […]readmore
---- regions - Page 85 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت في المغرب
Maroc24
28 يناير 2023 - 09:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يبقى الطقس باردا مع وجود صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة بكل من الجبال ومناطقها المجاورة والجنوب الشرقي للبلاد وكذا المنطقة الشرقية. ويرتقب أيضا نزول أمطار فوق السهول الممتدة من آسفي إلى القنيطرة والأطلسين الكبير والمتوسط والسايس والواجهة المتوسطية. كما سيلاحظ سقوط قطرات مطرية ضعيفة ومتفرقة […]readmore
لجنة حماية المعطيات الشخصية والمكتب الوطني للسكك الحديدية ينضمان إلى
Maroc24
27 يناير 2023 - 23:49
وقعت اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي والمكتب الوطني للسكك الحديدية، أمس الخميس، اتفاقية شراكة من أجل انضمام هذا الأخير إلى برنامج “داتا ثقة”. وتم التوقيع بالأحرف الأولى على هذه الاتفاقية من قبل المدير العام للمكتب الوطني للسكك الحديدية، محمد ربيع الخليع، ورئيس اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي، عمر السغروشني. […]readmore
إقليم تازة: جهود متواصلة لإزاحة الثلوج وفتح المحاور الطرقية أمام
Maroc24
27 يناير 2023 - 20:25
تتواصل الجهود على قدم وساق بإقليم تازة لإزاحة الثلوج المتراكمة بعدد من المناطق التابعة للإقليم وفتح المحاور الطرقية أمام حركة السير والجولان. وفي هذا الصدد، تجندت منذ الصباح الباكر فرق التدخل وتمت تعبئة موارد لوجستية وبشرية كبيرة، ضمنها شاحنات كاسحة للثلوج وآليات للتسوية وجرافات، لإزاحة الثلوج من المحاور الطرقية المغلقة بسبب التساقطات الثلجية الكثيفة التي […]readmore
الداخلة.. الدعوة إلى تبني سياسات عمومية تعتمد على الابتكارات التكنولوجية
Maroc24
27 يناير 2023 - 15:44
دعا المشاركون في المناظرة الدولية العاشرة حول الري الموضعي، المنعقدة ما بين 25 و27 يناير الجاري بالداخلة، إلى تبني سياسات عمومية طموحة تعتمد على الابتكارات التكنولوجية والرقمية في مجال ترشيد استعمال المياه، خاصة في المجال الفلاحي. وحث المشاركون، في بيانهم المشترك (إعلان الداخلة حول تحديات تدبير ندرة المياه) الذي توج أعمال هذه المناظرة، المنظمة تحت […]readmore
توزيع المساعدات الإنسانية على السكان المتضررين من موجة البرد القارس
Maroc24
27 يناير 2023 - 09:29
باشرت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، الأمس الخميس، عملية إيصال وتوزيع المساعدات الإنسانية لفائدة سكان المناطق القروية والجبلية المتضررين من موجة البرد القارس بإقليم خنيفرة. وتستفيد 3350 عائلة من حوالي عشرين جماعة بإقليم خنيفرة من هذه العملية، التي يتم تنفيذها بناء على التعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وبدأت العملية في إقليم خنيفرة، وتحديدا بجماعة […]readmore
موظف أمن يضع حدا لحياته بالعيون
Maroc24
27 يناير 2023 - 09:25
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة العيون بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، مساء أمس الخميس 26 يناير الجاري، وذلك لتحديد ظروف وملابسات وخلفيات إقدام موظف شرطة، برتبة حارس أمن، على وضع حد لحياته باستعمال السلاح الوظيفي الخاص بزميله في العمل. وحسب المعلومات الأولية للبحث، فإن الشرطي الهالك الذي يخضع من مدة لمتابعة طبية […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الجمعة
Maroc24
27 يناير 2023 - 09:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يبقى الطقس باردا بكل من الجبال والمناطق المجاورة والجنوب الشرقي للمملكة والمنطقة الشرقية، مع نزول أمطار مصحوبة برعد بالشمال والوسط والريف والأطلس والمناطق الغربية المجاورة. ومن المرتقب كذلك نزول أمطار ضعيفة بالمنطقة الشرقية وشمال الأقاليم الجنوبية والواجهة المتوسطية. كما يتوقع تساقط ثلوج فوق قمم الريف والأطلس […]readmore
عمالة طنجة أصيلة تتصدر ترتيب عمالات وأقاليم جهة الشمال
Maroc24
26 يناير 2023 - 11:23
تصدرت عمالة طنجة-أصيلة ترتيب عمالات وأقاليم جهة الشمال فيما يخص مؤشر الأداء في معالجة طلبات تراخيص مشاريع التعمير والأنشطة الاقتصادية على مستوى المنصة الإلكترونية “rokhas.ma”. وحسب معطيات المنصة الوطنية الرقمية “Rokhas.ma” بخصوص أداء الجماعات الترابية الأكثر نجاعة في معالجة طلبات الحصول على تراخيص المشاريع المتعلقة بالتعمير والأنشطة ذات الطابع الاقتصادي، فقد احتلت عمالة طنجة-أصيلة المرتبة […]readmore
مؤسسة الفنون والثقافات تدشن معهدها متعدد التخصصات بمراكش
Maroc24
26 يناير 2023 - 09:55
قامت مؤسسة الفنون والثقافات، مؤخرا، بتدشين معهدها متعدد التخصصات “معهد الفنون والثقافات للتنمية”، بمراكش، وذلك بهدف التمكين من الولوج إلى مختلف التخصصات والأنشطة ذات الطابع الثقافي والفني لفائدة الجمهور العريض. وذكرت المؤسسة، في بلاغ، أنه “في الوقت الذي تتزايد فيه المخاوف وتبرز إغراءات الانطواء، تدعو مؤسسة الفنون والثقافات اليوم، إلى تقاسم التساؤل وإلى شجاعة الابداع، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
26 يناير 2023 - 09:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يبقى الطقس باردا نسبيا بكل من الجبال والجنوب الشرقي للبلاد والمنطقة الشرقية والسهول الشمالية والوسطى. ويرتقب نزول قطرات مطرية متفرقة خلال النهار، فوق كل من شمال المنطقة الشرقية والريف، بينما سيلاحظ خلال الليل سقوط أمطار يحتمل أن تكون مصحوبة برعد فوق كل من السهول الشمالية والوسطى، […]readmore
وزارة النقل واللوجستيك تشرف على تنظيم ورشة عمل دولية بالرباط
Maroc24
25 يناير 2023 - 20:47
تم، اليوم الأربعاء بالرباط، تنظيم ورشة عمل دولية تحت عنوان “تطوير المحاور اللوجستيكية في إفريقيا”، برعاية وزارة النقل واللوجستيك، والشركة الوطنية للنقل واللوجستيك، والبنك الإسلامي للتنمية، والمؤسسة الدولية الإسلامية الدولية لتمويل التجارة. وتجرى هذه الورشة التي تندرج في إطار دراسة الفرص المتعلقة بإنشاء محاور لوجستيكية في إفريقيا، بحضور سفراء من الدول الإفريقية المشاركة. وتعرف ورشة […]readmore
العرائش تحتضن المعرض الجهوي الأول للماء الأسبوع المقبل
Maroc24
25 يناير 2023 - 18:35
تحتضن مدينة العرائش الأسبوع القادم المعرض الجهوي الأول للماء، تحت إشراف وزارة التجهيز والماء. وأوضح بلاغ لوكالة الحوض المائي اللكوس أنه سيتم بمدينة العرائش في الفترة من 31 يناير إلى 1 فبراير 2023 تنظيم النسخة الأولى من المعرض الجهوي للماء، في إطار السعي للتوعية والتحسيس بأهمية المحافظة على الماء وإبراز المنجزات المحققة في هذا المجال […]readmore
حصيلة حوادث السير داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
25 يناير 2023 - 15:53
لقي 17 شخصا مصرعهم، وأصيب 2004 آخرون بجروح، إصابات 87 منهم بليغة، في 1484 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 16 إلى 22 يناير الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
طنجة : تنظيم لقاء تواصلي لتغطية منافسات كأس العالم للأندية
Maroc24
25 يناير 2023 - 12:39
نظمت جمعية الأعمال الاجتماعية للصحافيين الشباب بشراكة مع المديرية الجهوية لقطاع الشباب لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، أمس الثلاثاء بطنجة، لقاء تواصليا مع الزميلات والزملاء الصحافيين المنتدبين لتغطية منافسات كأس العالم للأندية. ويأتي هذا اللقاء، المنظم تحت شعار “طنجة عروس الموندياليتو .. من أجل تغطية مهنية تستجيب لرهاناتنا التنموية”، مواكبة للأهمية التي تكتسيها هذه التظاهرة العالمية التي يحتضنها […]readmore
السيد رياض مزور يدعو الفاعلين الصناعيين إلى الابتكار في قطاع
Maroc24
25 يناير 2023 - 12:21
دعا وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، الفاعلين الصناعيين إلى الابتكار في قطاع الماء، من أجل ضمان الأمن المائي للمملكة والاستغلال العقلاني لهذا المورد. وشدد السيد مزور، في مداخلة له خلال الدورة الخامسة لـ “صباحيات الصناعة”، المنظمة تحت شعار “صناعة المياه: تحديات عاجلة ومستقبلية”، على أهمية المبادرات والمشاريع القائمة على الابتكار والتكنولوجيات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
25 يناير 2023 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يبقى الطقس باردا ومصحوبا بصقيع محلي أو جليد، وذلك فوق كل من مرتفعات الأطلس والريف، والمنطقة الشرقية، والجنوب- الشرقي والسهول الشمالية. ويرتقب مرور سحب كثيفة مع نزول أمطار متفرقة مصحوبة برعد في بعض الأحيان بشرق منطقة طنجة وفوق الواجهة المتوسطية، فيما ستكون السماء غائمة أحيانا مع […]readmore
كأس العالم للأندية 2023 : ملعب طنجة الكبير يستعد لاستقبال
Maroc24
24 يناير 2023 - 20:02
ساعات قليلة تفصل ملعب طنجة الكبير لكي يصبح في حلة جديدة، استعدادا لاستقبال كأس العالم للأندية، المرتقب إجراؤه بطنجة والرباط في الفترة الممتدة من 1 إلى 11 فبراير المقبل. على مدى الأسابيع الماضية، تسارعت وتيرة ورش توسعة الملعب الكبير لطنجة بهدف الانتهاء، قبل الآجال المحددة، من كل الأشغال المبرمجة على مستوى المدرجات والمستودعات والأرضية المعشوشبة […]readmore
الموسم الفلاحي 2023 : اتخاذ تدابير للتخفيف من آثار ارتفاع
Maroc24
24 يناير 2023 - 19:01
أبرزت المديرية الجهوية للفلاحة لجهة الرباط – سلا – القنيطرة أنه تم اتخاذ تدابير للتخفيف من آثار ارتفاع أسعار أعلاف الماشية خلال الموسم الفلاحي 2022-2023 نتيجة قلة التساقطات المطرية وارتفاع تكلفة عوامل الإنتاج. وأوضحت المديرية، في بلاغ لها، أن وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات تدخلت، في هذا الصدد، عبر توزيع 380 ألف […]readmore
---- regions - Page 86 ----
التساقطات المطرية الأخيرة تعزز فرص نجاح الموسم الفلاحي بجهة الرباط
Maroc24
24 يناير 2023 - 15:13
أكدت المديرية الجهوية للفلاحة لجهة الرباط – سلا – القنيطرة أن التساقطات المطرية الأخيرة تعزز فرص نجاح الموسم الفلاحي 2022-2023 بالجهة، كما ساهمت في تشجيع الفلاحين للإقبال على عملية الزرع والحرت. وأوضحت المديرية، في بلاغ لها، أن الجهة شهدت خلال دجنبر 2022، تساقطات مطرية وفيرة بلغت 118 ملم، حيت بلغ إلى غاية 24 يناير 2023، […]readmore
توقيع ثلاث اتفاقيات شراكة تهم الحفاظ على الفرشات المائية بإقليم
Maroc24
24 يناير 2023 - 12:48
تم، أمس الإثنين بزاكورة، توقيع ثلاث اتفاقيات شراكة تهم الحفاظ على الفرشات المائية بالإقليم، وذلك على هامش انعقاد المجلس الإداري لوكالة الحوض المائي لدرعة وادنون. ووقع الاتفاقيتين الأولى والثانية كل من وزارة التجهيز والماء، وعمالة اقليم زاكورة ، ومجلس جهة درعة- تافيلالت، والمجلس الاقليمي لزاكورة، وكذا وكالتي الحوض المائي لكير-زيز -غريس ودرعة وادنون. ويتعلق الأمر […]readmore
عدد المسافرين بمطار الحسيمة يبلغ أزيد من 86 ألف مسافر
Maroc24
24 يناير 2023 - 10:59
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار الحسيمة الشريف الإدريسي الدولي خلال السنة المنصرمة 86 ألفا و805 مسافرا. وأفادت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن مطار الحسيمة سجل نسبة استرجاع تصل إلى 94 في المائة مقارنة مع عام 2019، والتي بلغ فيها عدد المسافرين 92 ألفا و 121 مسافرا. وخلال شهر دجنبر الماضي، بلغ عدد المسافرين بمطار […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
24 يناير 2023 - 09:17
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يبقى الطقس باردا ومصحوبا بصقيع محلي أو جليد، وذلك فوق كل من مرتفعات الأطلس والريف، والمنطقة الشرقية، والجنوب-الشرقي والسهول الشمالية. ويرتقب مرور سحب كثيفة مع نزول أمطار متفرقة فوق الواجهة المتوسطية، والريف والمنطقة الشرقية، مع بعض التساقطات الثلجية ستهم الريف والأطلس المتوسط، فضلا عن تكون كتل […]readmore
افتتاح أشغال المنتدى المغربي الخليجي الأول للحكومات ومنظمات المجتمع المدني
Maroc24
23 يناير 2023 - 15:17
افتتحت اليوم الاثنين بالدار البيضاء أشغال المنتدى المغربي الخليجي الأول للحكومات ومنظمات المجتمع المدني حول “التطوع رافعة لتمكين المرأة”، الذي تنظمه وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة. ويروم هذا المنتدى، الذي شاركت فيه عواطف حيار وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، إلى تعزيز الشراكة الاستراتيجية بين المغرب ودول مجلس التعاون الخليجي عبر تقوية علاقات التعاون والتضامن بين […]readmore
طنجة تحتضن النسخة الثانية من المعرض العلمي المتوسطي للصيدلة
Maroc24
23 يناير 2023 - 14:01
تنظم بمدينة طنجة، يومي الجمعة والسبت القادمين، النسخة الثانية من المعرض العلمي المتوسطي للصيدلة “ميد إكسبو Med Expo”، تحت شعار “فلنبتكر صيدلية الغد”، وذلك بمبادرة من مؤسسة سيغمافارم. وحسب بلاغ للهيئة المشرفة على التظاهرة، ينظم هذا المعرض المهني بمناسبة الذكرى السادسة لتأسيس مؤسسة سيغمافارم Sigmapharm، وهو أول تجمع صيدلاني عامل في قطاع صناعة الأدوية بالمغرب، […]readmore
أزيلال : تحديد موعد الانتخابات الجماعية بجماعة بني عياط يوم
Maroc24
23 يناير 2023 - 13:26
قررت الداخلية تحديد موعد الانتخابات الجماعية بجماعة بني عياط التابعة إداريا لإقليم أزيلال يوم 16 فبراير المقبل، وذلك بعد حل المجلس الجماعي بناء على حكم قضائي سابق لإدارية الدار البيضاء. وحسب مصادر متطابقة، فقد حددت الداخلية ما بين 30 يناير الجاري و02 فبراير 2023 كموعد لتقديم ملف الترشيحات، فيما قررت إجراء الحملة الانتخابية ما بين […]readmore
مطار فاس سايس يسجل معدل استرجاع ناهز 107 في المائة
Maroc24
23 يناير 2023 - 13:03
سجل مطار فاس سايس الدولي خلال سنة 2022 معدل استرجاع ناهز 107 في المائة، وذلك مقارنة مع عام 2019. وأفادت معطيات للمكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين الذين تنقلوا عبر هذه المنشأة المطارية خلال سنة 2022 بلغ 119 ألفا و 691 مسافرا مقابل 111 ألفا و 731 سنة 2019. وخلال الفترة ما بين شهري يناير […]readmore
اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بجهة سوس تعقد اجتماعها السادس بأكادير
Maroc24
23 يناير 2023 - 12:23
عقدت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بجهة سوس-ماسة، أول أمس السبت بأكادير، اجتماعها العادي السادس، وذلك طبقا لمقتضيات القانون 76.15 بإعادة تنظيم المجلس الوطني لحقوق الإنسان، ووفقا للمادة 36 من قانونه الداخلي. وخصص جدول أعمال هذا الاجتماع لتقديم التقرير السنوي لأنشطة اللجنة، ووضعية حقوق الانسان بالجهة برسم سنة 2022، إلى جانب تقديم ومناقشة مخطط عمل اللجنة […]readmore
أكادير تحتضن اجتماع التخطيط الرئيسي لتمرين الأسد الإفريقي 2023
Maroc24
23 يناير 2023 - 11:46
بتعليمات سامية من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، انعقد بمقر القيادة العليا للمنطقة الجنوبية بأكادير، خلال الفترة ما بين 9 و20 يناير 2023، اجتماع التخطيط الرئيسي لتمرين “الأسد الإفريقي 2023”. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، أن ممثلي القوات المسلحة الملكية والقوات المسلحة للولايات المتحدة […]readmore
مطار تطوان سانية الرمل يسجل أعلى معدل استرجاع على الصعيد
Maroc24
23 يناير 2023 - 11:05
سجل مطار تطوان سانية الرمل الدولي خلال عام 2022 الماضي أعلى معدل استرجاع بنسبة 470 في المائة، وذلك مقارنة مع عام 2019، وهو أعلى معدل على الصعيد الوطني مقارنة ببقية مطارات المملكة. وأفادت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين الذين استعملوا مطار تطوان سانية الرمل بلغ خلال السنة المنصرمة 187 ألف و777 مسافرا مقابل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
23 يناير 2023 - 08:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يبقى الطقس باردا ومصحوبا بصقيع محلي أو جليد، وذلك فوق كل من مرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية والجنوب-الشرقي والسهول الشمالية. وستتكون كتل ضبابية كثيفة نوعا ما بالسهول الشمالية والوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا بالمنطقة الشرقية مع نزول قطرات متفرقة. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا […]readmore
السيد نزار بركة يقوم بزيارات تفقدية لعدة مشاريع بإقليم زاكورة
Maroc24
22 يناير 2023 - 13:07
قام وزير التجهيز والماء، نزار بركة، أمس السبت، بزيارة تفقدية لسد أكدز، وتفقد مشروع تهيئة الطريق الوطنية رقم 09 بين مراكش وزاكورة عبر ورزازات، وإعطاء الانطلاقة لأشغال التطعيم الاصطناعي للفرشات المائية الرباعية بحوض المعدر. وسيمكن هذا المشروع الممتد على مسافة 319 كلم ويضم 42 منشأة فنية، وتصل كلفته المالية 2494 مليون درهم، من تحديث الشبكة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
22 يناير 2023 - 09:57
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يبقى الطقس باردا نسبيا إلى بارد ومصحوب بصقيع محلي أو جليد فوق المرتفعات والمنطقة الشرقية والجنوب والهضاب العليا. ويرتقب نزول أمطار ضعيفة محلية بالمنطقة الشرقية وشرق الواجهة المتوسطية والريف والسايس والأطلس المتوسط، مع بعض التساقطات الثلجية بقمم مرتفعات الأطلس المتوسط والهضاب العليا الشرقية. كما يرتقب أيضا […]readmore
افتتاح الدورة الأولى من المعرض الجهوي للماء درعة تافيلالت بتنغير
Maroc24
21 يناير 2023 - 19:53
افتتحت أمس الجمعة بتنغير، الدورة الأولى من المعرض الجهوي للماء درعة تافيلالت، بمبادرة من وكالتي الحوض المائي لكير-زيز -غريس ودرعة وادنون، وذلك بحضور وزير التجهيز والماء، نزار بركة. وينظم هذا المعرض الأول من نوعه على المستوى الجهوي، من قبل وزارة التجهيز والماء، تحت شعار “عقدة الفرشة المائية: آلية للتدبير التشاركي والمندمج للموارد المائية الجوفية بالواحات”. […]readmore
تارودانت تحتضن حفلاً لإحياء الموروث الثقافي اللامادي الأمازيغي
Maroc24
21 يناير 2023 - 18:14
شهد المركز الثقافي مولاي الحسن، بمدينة تارودانت، أمس الجمعة، حفلا لإحياء الدورة الثانية لملتقى الموروث الثقافي اللامادي الأمازيغي “اض اناير”، بمناسبة السنة الامازيغية الجديدة 2973. وقد نظمت هذه التظاهرة الثقافية الفنية، بمبادرة من طلبة الإجازة المهنية، شعبة اللغات الأجنبية المطبقة، بالكلية متعددة التخصصات بمدينة تارودانت، تحت إشراف الدكتورة لمياء بنجلون. وعرف هذا الحفل حضور الكاتب […]readmore
البعثة العلمية أوديسة البلاستيك تحط الرحال بطنجة
Maroc24
21 يناير 2023 - 15:28
حطت البعثة العلمية “أوديسة البلاستيك” (Plastic Odyssey)، المتخصصة في دراسة ومكافحة تلوث البحار بالبلاستيك، الرحال بميناء طنجة، على متن باخرة/مختبر. وينتظر أن تقوم باخرة “أوديسة البلاستيك”، التي انطلقت من فرنسا وتستمر لثلاث سنوات، بجولة حول العالم تشمل البحر المتوسط والمحيط الأطلسي والمحيط الهادئ والمحيط الهندي. وقال سيمون بيرنار، الرئيس المؤسس المشارك لمنظمة “أوديسة البلاستيك”، أمس […]readmore
نشرة إنذارية .. موجة برد متوقعة بعدد من أقاليم المغرب
Maroc24
21 يناير 2023 - 15:00
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم السبت، بأن موجة برد متوقعة بعدد من أقاليم المملكة، بدرجات حرارة دنيا تتراوح ما بين ناقص 6 و 4 درجات، وذلك ابتداء من بعد غد الاثنين وإلى غاية يوم الأربعاء المقبل. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن عمالات وأقاليم الحسيمة وشفشاون وكرسيف وفكيك وتاوريرت وجرادة وتازة […]readmore
---- regions - Page 87 ----
أمن وجدة يجهض عملية للهجرة السرية ويوقف ثلاثة مواطنين سودانيين
Maroc24
21 يناير 2023 - 13:37
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة وجدة، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم السبت، من إجهاض عملية للهجرة السرية وتوقيف ثلاثة مواطنين سودانيين يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في تنظيم الهجرة غير المشروعة والاتجار بالبشر. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه جرى توقيف المشتبه فيهم […]readmore
حركة النقل الجوي بمطار طنجة تتجاوز المستوى المسجل خلال السنوات
Maroc24
21 يناير 2023 - 12:33
تجاوزت حركة النقل الجوي بمطار طنجة ابن بطوطة الدولي خلال عام 2022 المستوى المسجل سنة 2019، أي قبل جائحة كورونا، حيث فاق معدل الاسترجاع 106 في المائة. وبلغ عدد المسافرين بمطار طنجة ابن بطوطة الدولي بين فاتح يناير ومتم سنة 2022 مليون و432 ألف و175 مسافرا، مقابل مليون و356 ألف و664 مسافرا خلال سنة 2019، […]readmore
السيد نزار بركة يترأس المجلس الإداري لوكالة الحوض المائي لكير-زيز
Maroc24
21 يناير 2023 - 11:22
انعقد، أمس الجمعة بتنغير، المجلس الإداري لوكالة الحوض المائي لكير-زيز -غريس برسم سنة 2022، برئاسة وزير التجهيز والماء، نزار بركة. وخصصت أشغال هذا المجلس، الذي حضره، على الخصوص، عامل إقليم تنغير، حسن زيتوني، ورئيس مجلس جهة درعة- تافيلالت، هرو أبرو، وممثلو المجالس المنتخبة، لحصر حسابات الوكالة برسم السنة المالية 2021، وتقديم برنامج عملها ومشروع ميزانيتها […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
21 يناير 2023 - 10:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول أمطار ضعيفة محلية شمال المنطقة الشرقية وشرق الواجهة المتوسطية، إلى جانب تساقط قطرات من الأمطار المتفرقة فوق السهول الشمالية ومناطق السايس والريف. وسيبقى الطقس باردا نسبيا إلى بارد ومصحوبا بصقيع محلي أو جليد فوق كل من المرتفعات ومناطقها المجاورة. كما يرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا […]readmore
المديرية الجهوية للفلاحة بطنجة تعلن ارتفاع في الزراعات الخريفية
Maroc24
20 يناير 2023 - 18:28
أعلنت المديرية الجهوية للفلاحة بطنجة تطوان الحسيمة، اليوم الجمعة، أن الموسم الفلاحي الحالي يعتبر “متميزا”، بالنظر إلى زراعة أكثر من 453 ألف هكتار بالزراعات الخريفية. وأوضحت المديرية الجهوية، في بيان صحافي، بأن المساحات المحروثة والمزروعة عرفت ارتفاعا ملحوظا منذ بداية شهر دجنبر، بحيث بلغت ما يفوق 367 ألف هكتار بالنسبة للحبوب، و22 ألف هكتار بالنسبة […]readmore
افتتاح مستشفى جديد يعزز الخدمات الصحية بآسفي
Maroc24
20 يناير 2023 - 15:45
تم، أمس الخميس، بآسفي، افتتاح مستشفى جديد، من شأنه أن يساهم في تعزيز العرض من الخدمات الصحية بالإقليم والنواحي. ويأتي إنجاز هذه البنية الصحية، التي أطلق عليها اسم “مسشتفى عائشة”، والمجهزة بأحدث المعدات والآليات، في إطار الشراكة التي تجمع مجلس  جهة مراكش – آسفي، بمؤسسة جاسم وحمد بن جاسم الخيرية القطرية، منذ سنة 2017، ووزارة […]readmore
طنجة : جمعية جهات المغرب تنظم دورة تكوينية حول برامج
Maroc24
20 يناير 2023 - 14:47
نظمت جمعية جهات المغرب والمجلس الجهوي أوكسيتانيا / بيرينيه -المتوسط وجهات فرنسا، في الفترة من 17 إلى 19 من يناير الجاري بطنجة، دورة تكوينية حول موضوع “برامج التنمية الجهوية / PDR / أداة فعالة للتنمية الجهوية الدامجة”. وتم تنظيم هذا التكوين بدعم من وكالة التنمية الفرنسية والمديرية العامة للجماعات المحلية التابعة لوزارة الداخلية، وشارك فيه […]readmore
الدار البيضاء تستضيف فعاليات الملتقى الدولي للدراسة بالخارج
Maroc24
20 يناير 2023 - 14:03
تستقبل مدينة الدار البيضاء ابتداء من اليوم الجمعة فعاليات الملتقى الدولي للدراسة بالخارج الرامي إلى مواكبة الطلبة المقبلين على نيل شهادة البكالوريا وتوجيههم في ما يخص دراساتهم العليا. ويشكل الملتقى، الذي تنظمه مجموعة الطالب المغربي على مدى يومين بمشاركة جامعات ومدارس كبرى وطنية ودولية، فرصة للطلبة وأولياء أمورهم للتعرف على التخصصات المتاحة على المستويين الوطني […]readmore
جهة الشرق : التعاونيات الفلاحية تحظى باهتمام كبير من قبل
Maroc24
20 يناير 2023 - 11:50
خلال السنوات الأخيرة ، حظيت التعاونيات الفلاحية باهتمام كبير من قبل الجهات المعنية لجعلها مقاولات قادرة على المساهمة في التنمية وتوفير فرص الشغل. وتعتبر المنتجات المجالية حلقة مهمة بالنسبة لهذه التعاونيات باعتبارها قاطرة للتنمية وخلق الثروة بالعالم القروي ؛ حيث تم في هذا الإطار اعتماد استراتيجية تروم الرفع من دخل الفلاحين وتحسين قدراتهم واكتساب الخبرات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
20 يناير 2023 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، نزول أمطار ضعيفة بأقصى الشمال- الغربي للمملكة، فضلا عن تساقط أمطار أخرى متفرقة خلال الليلة الموالية فوق مناطق السايس والأطلس المتوسط وشمال المنطقة الشرقية. كما يرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بشرق الساحل المتوسطي وبالسواحل الوسطى، في حين سيبقى الطقس باردا نسبيا ومصحوبا بصقيع محلي أو […]readmore
طنجة تحتضن مؤتمرا علمياً حول علم الابتكار الاجتماعي
Maroc24
19 يناير 2023 - 13:59
يسلط مؤتمر علمي، افتتح اليوم الخميس بطنجة، الضوء على علم الابتكار الاجتماعي باعتباره رافعة للتنمية الاجتماعية والاقتصادية من أجل تنمية مستدامة. ويهدف الملتقى، الذي ينظمه المركز المغربي للأبحاث والدراسات في العلوم الاجتماعية، بشراكة مع جامعة عبد المالك السعدي والمدرسة العليا لأستاذة التعليم التقني بالمحمدية ومدرسة إسليسكا بباريس، إلى دراسة مساهمة الابتكار الاجتماعي في تطور الاقتصادات […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
19 يناير 2023 - 13:32
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – إفران : 11 ملم – فاس : 9 ملم – وجدة : 7 ملم – بنسليمان والجديدة : 6 ملم – مكناس والحسيمة : 5 ملم – الناظور والقنيطرة : 4 ملم – تيط مليل […]readmore
تسليم قرابة 30 سيارة إسعاف مجهزة بجهة بني ملال
Maroc24
19 يناير 2023 - 10:20
تم، أمس الأربعاء، تسليم ما مجموعه 30 سيارة إسعاف مجهزة، لعدد من الجماعات بجهة بني ملال خنيفرة، وذلك في إطار الجهود الرامية إلى تعزيز العرض الصحي بالجهة. وجرى حفل تسليم مفاتيح سيارات الإسعاف لفائدة 30 جماعة قروية تابعة للأقاليم الخمسة للجهة بحضور، على الخصوص، والي جهة بني ملال خنيفرة، خطيب الهبيل، ورئيس مجلس الجهة، عادل […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
19 يناير 2023 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بنزول قطرات متفرقة خلال الصباح بالأطلس المتوسط، والسايس، وشمال المنطقة الشرقية، والشاوية، وولماس ومنطقة الغرب، فضلا عن تساقطات ثلجية بالأطلسين الكبير والمتوسط والهضاب العليا الشرقية خلال الصباح. ويرتقب تسجيل هبات لرياح قوية شيئا ما بالسواحل الوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية، فيما ستكون الأجواء […]readmore
المبادرة الوطنية للتنمية البشرية : استفادة قرابة 300 ألف شخص
Maroc24
18 يناير 2023 - 23:00
استفاد ما مجموعه 300 ألف شخص بجهة بني ملال-خنيفرة، من 51 مشروعا في إطار برنامج الدفع بالرأسمال البشري للأجيال الصاعدة للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية في مرحلتها الثالثة. وبلغت مساهمة المبادرة الوطنية للتنمية البشرية في هذه المشاريع 133 مليون درهم، موزعة على النقل المدرسي (17 مليون درهم)، ومبادرة مليون محفظة (30 مليون درهم)، ودار الطالب ودار […]readmore
انطلاق النسخة الأولى من لقاء الباحثين الشباب بجامعة سيدي محمد
Maroc24
18 يناير 2023 - 20:33
انطلقت اليوم الأربعاء بفاس، النسخة الأولى من لقاء “الباحثين الشباب بجامعة سيدي محمد بن عبد الله”. ويستهدف هذا اللقاء المنظم على مدى يومين بمبادرة من خمس مختبرات بحثية بالجامعة، الطلبة الجدد وطلبة السنة الثانية من سلك الدكتوراه. وتروم التظاهرة أيضا توفير فضاء رحب للتبادل والتعارف بين الطلبة الباحثين بالجامعة من أجل التعاون المشترك، والتعرف على […]readmore
تدشين مكاتب الواجهة الجديدة للمحكمة الابتدائية ببرشيد
Maroc24
18 يناير 2023 - 20:09
قامت السيدة غيثة مزور، الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، اليوم الأربعاء 18 يناير، بمعية السيد عبد الطيف وهبي، وزير العدل، بتدشين مكاتب الواجهة الجديدة بالمحكمة الابتدائية لمدينة برشيد. وتأتي مكاتب الواجهة الجديدة، التي تُراعي مقاربة النوع والولوجيات بالنسبة للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة، في إطار الحرص على الرفع من جودة الخدمات العمومية […]readmore
السيد السكوري يؤكد أن التمويل القائم على النتائج يمثل أداة
Maroc24
18 يناير 2023 - 18:54
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الأربعاء بالرباط، أن التمويل القائم على النتائج يمثل أداة هامة لتحسين فعالية برامج التشغيل والقابلية للتشغيل. وأوضح السيد السكوري، في كلمة خلال افتتاح الندوة الدولية حول التمويل القائم على النتائج، المنظمة من قبل وكالة حساب تحدي الألفية-المغرب، بتعاون مع وزارة الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى […]readmore
---- regions - Page 88 ----
لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن والبيئة تدرس وضعية مصب نهر
Maroc24
17 يناير 2023 - 15:13
دعا تقرير “المهمة الاستطلاعية المؤقتة للوقوف على وضعية مصب نهر أم الربيع”، التي تم تشكيلها بمبادرة من لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن والبيئة بمجلس النواب، إلى التعجيل بإنجاز مشروع مندمج لمعالجة الاختلالات التي يعرفها مصب النهر ، لاسيما المرتبطة بمياه الصرف الصحي وتداعياتها على المنظومات البيئية والأسماك ومهنيي الصيد التقليدي العاملين في المنطقة. وأوصى التقرير […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
17 يناير 2023 - 13:26
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، من السادسة من صباح أمس الإثنين إلى غاية السادسة من صباح اليوم الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – طنجة : 5 ملم – العرائش : 5 ملم و م عreadmore
جهة طنجة تطوان تعلن عن فتح المشاركة في برنامج الابتكار
Maroc24
17 يناير 2023 - 12:15
أعلن بجهة طنجة تطوان الحسيمة عن فتح المشاركة في الدورة الخامسة من برنامج الابتكار الجهوي المفتوح، الذي ينظم بتعاون بين مؤسسات أكاديمية ومالية وأخرى مهتمة بمجال الاستثمار. وذكر بلاغ لجامعة عبد المالك السعدي أنه تم إطلاق إمكانية المشاركة في النسخة الخامسة من برنامج الابتكار الجهوي المفتوح “سمارت بنك” SMART Bank على مستوى جهة طنجة تطوان […]readmore
نشرة إنذارية : أمطار قوية وتساقطات ثلجية بعدد من مناطق
Maroc24
17 يناير 2023 - 10:12
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية (من 25 إلى 60 ملم)، وتساقطات ثلجية محليا كثيفة على ارتفاع 900 متر (من 10 إلى 60 سم) مرتقبة ابتداء من اليوم الثلاثاء وإلى غاية بعد غد الخميس بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن تساقطات مطرية قوية (من 30 […]readmore
انتخاب سعود الحجيلان رئيسا للاتحاد الدولي لنقابات آسيا وإفريقيا
Maroc24
17 يناير 2023 - 09:42
جرى أمس الاثنين بالدار البيضاء إعادة انتخاب سعود الحجيلان (الكويت) رئيسا للاتحاد الدولي لنقابات آسيا وإفريقيا، وذلك خلال أشغال المؤتمر الثاني للاتحاد. وأعيد انتخاب السيد الحجيلان المرشح الوحيد لولاية جديدة، خلال هذا المؤتمر الذي نظم بالعاصمة الاقتصادية يومي 15و16 يناير الجاري تحت شعار “تحديات العمل النقابي في قارتي آسيا وإفريقيا” بمشاركة 25 من ممثلي مركزيات […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
17 يناير 2023 - 09:12
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مصحوب بجريحة بمرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية والسفوح الجنوبية الشرقية وبالريف والجنوب الشرقي مع جريحة محلية. وسيكون الطقس ممطرا بالريف ومناطق طنجة واللوكوس والواجهة المتوسطية والسايس والغرب، مع أمطار متفرقة بالسهول المحيطية الشمالية والأطلس المتوسط والشمال الشرقي خلال الليلة القادمة، […]readmore
وفد فرنسي عن مدينة شامبيري يقوم بزيارة عمل لمدينة تارودانت
Maroc24
16 يناير 2023 - 17:51
قام وفد من مدينة شامبيري الفرنسية بزيارة عمل لمدينة تارودانت، وذلك من أجل اكتشاف المدينة والتعرف على مختلف الفاعلين المحليين بها. وتندرج زيارة هذا الوفد، التي استغرقت خمسة أيام (من 09 إلى 13 يناير الجاري)، في إطار التحضير لمشروع التعاون اللامركزي بين مدينة تارودانت ومدينة شامبيري، الذي جاء بعد أن وقع الاختيار على مدينة تارودانت […]readmore
المتحف الوطني للحلي بالاوداية يحطم جميع الأرقام من حيث عدد
Maroc24
16 يناير 2023 - 15:15
حطم المتحف الوطني للحلي بالاوداية بالرباط، الذي ترأست صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء افتتاحه يوم 7 يناير الجاري، كل الأرقام من حيث الإقبال حيث ناهز عدد زواره 40 ألف زائر في ظرف ثمانية أيام من افتتاحه. وأوضح بلاغ للمؤسسة الوطنية للمتاحف اليوم الاثنين، أنه بهذا الرقم القياسي، يكون المتحف الوطني للحلي قد سجل دخولا […]readmore
تطوان تحتضن معرضاً تشكيلياً للفنانة جميلة العلوي مريبطو
Maroc24
16 يناير 2023 - 13:44
يبرز معرض تشكيلي للفنانة جميلة العلوي مريبطو، الذي انطلق نهاية الأسبوع الماضي برواق محمد السرغيني بالمركز الثقافي بتطوان، عادات وتقاليد محلية خالدة تعكس فن عيش النساء المغربيات، خاصة بمنطقة الشمال. ويقدم رواق محمد السرغيني ابداعات متميزة للفنانة التشكيلية جميلة العلوي مريبطو و عرضا متنوعا تحاول من خلاله الفنانة إبراز جمال وأصالة المرأة التطوانية، وبالتالي سفرا […]readmore
التساقطات المطرية بجهة الدار البيضاء خلفت آثاراً إيجابية على مختلف
Maroc24
16 يناير 2023 - 11:39
أكد السيد احساين الرحاوي المدير الجهوي للفلاحة أن التساقطات المطرية التي شهدتها جهة الدار البيضاء – سطات خلال شهر دجنبر 2022 خلفت آثارا إيجابية جدا على مختلف الزراعات الخريفية من حبوب وقطاني وأعلاف للماشية. وأوضح في حديث خص به كالة المغرب العربي للأنباء أن حالة المحاصيل الخريفية خاصة الحبوب تبقى على العموم جيدة على مستوى […]readmore
منظمة المرأة العربية تنظم ورشة عمل حول دور النساء في
Maroc24
16 يناير 2023 - 10:17
تعقد منظمة المرأة العربية، غدا الثلاثاء بالرباط، ورشة عمل حول “دور النساء في الشأن العام في تعزيز المساواة بين الجنسين”. وذكرت المنظمة في بلاغ اليوم الاثنين ، أن هذه الورشة التي تنظمها على مدى ثلاثة أيام، بتعاون مع وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة”، ستعرف مشاركة عدة خبراء عرب عبر تطبيق “زووم”. وأوضح المصدر ذاته أن […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
16 يناير 2023 - 09:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا ومصحوب بصقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة وذلك فوق المرتفعات والمنطقة الشرقية، وكذا بالجنوب الشرقي. ويرتقب تساقط بعض القطرات من الأمطار الضعيفة فوق كل من منطقة طنجة و الريف و السايس والسواحل والسهول المتواجدة شمال آسفي. كما يرتقب تسجيل […]readmore
تاوريرت.. افتتاح المعرض الجهوي الثاني للصناعة التحويلية الفلاحية
Maroc24
15 يناير 2023 - 11:01
افتتح السبت بتاوريرت، المعرض الجهوي للصناعة التحويلية الفلاحية في دورته الثانية تحت شعار “الصناعة التحويلية تثمين للموارد المائية ونجاعة للاستثمار”. وتهدف هذه التظاهرة الفلاحية، التي افتتحها وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، بحضور، على الخصوص، عامل إقليم تاوريرت، العربي التويجر، والمدير العام لوكالة تنمية الشرق، محمد امباركي، ورئيس الغرفة الفلاحية الجهوية، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
15 يناير 2023 - 08:01
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا و مصحوب بصقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة و ذلك فوق المرتفعات والمنطقة الشرقية، وكذا بالجنوب-الشرقي، إلى جانب تساقط أمطار ضعيفة فوق الشمال – الغربي للبلاد خلال الليلة الموالية. كما يرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بكل من […]readmore
تنظيم الدورة الخامسة لملتقى تارودانت
Maroc24
14 يناير 2023 - 14:05
تنظم، غذا الأحد بتارودانت، فعاليات الدورة الخامسة لملتقى تارودانت، وذلك بمناسبة السنة الأمازيغية الجديدة 2973. وأفاد بلاغ لجمعية “أزمزا” للثقافة والتنمية بتارودانت، المنظمة لهذه التظاهرة، أن الدورة الخامسة للملتقى، تنظم بدعم من الجماعة الترابية لتارودانت والمجلس الإقليمي والمبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وسيعرف برنامج هذه الدورة، تنظيم ندوة وطنية حول “تفعيل الطابع الدستوري الرسمي للأمازيغية في […]readmore
منار المستثمر : أول منصة رقمية مجتمعية للمستثمرين أطلقها المركز
Maroc24
14 يناير 2023 - 11:33
أعلن المركز الجهوي للاستثمار لطنجة-تطوان-الحسيمة، الجمعة، عن إطلاق أول منصة رقمية مجتمعية لمواكبة المستثمرين وحاملي المشاريع، أطلق عليها اسم “منار المستثمر”. وأكد بلاغ مشترك للمركز الجهوي للاستثمار وشركة “بورت نيت”، أن إطلاق هذه المنصة يندرج ضمن مهام المركز الجهوي للاستثمار المتعلقة بالمساهمة في تنفيذ سياسة الدولة في مجال تنمية وتحفيز وترويج وجذب الاستثمارات على المستوى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
14 يناير 2023 - 09:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق كل من المرتفعات والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي للبلاد، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة بالسهول الشمالية، والوسطى، والسايس، مصحوبة بكتل ضبابية أو قطرات مطرية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية بباقي المناطق. […]readmore
معرض أسد الأطلس: الوزير المهدي بنسعيد يشرف على افتتاح المعرض
Maroc24
13 يناير 2023 - 23:40
أشرف؛ وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، يومه الجمعة 13 يناير 2023، على إطلاق معرض حول أسد الأطلس بحديقة الحيوانات بالرباط. المعرض الذي افتتح بحضور وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، السيدة ليلى بنعلي، يهدف لتقديم اللقى الأثرية لأسود الأطلس، وذلك لأول مرة؛ والتي تم اكتشافها في المواقع الأثرية المغربية مع تسليط الضوء على […]readmore
---- regions - Page 89 ----
تنظيم الدورة الخامسة لملتقى تارودانت
Maroc24
14 يناير 2023 - 14:05
تنظم، غذا الأحد بتارودانت، فعاليات الدورة الخامسة لملتقى تارودانت، وذلك بمناسبة السنة الأمازيغية الجديدة 2973. وأفاد بلاغ لجمعية “أزمزا” للثقافة والتنمية بتارودانت، المنظمة لهذه التظاهرة، أن الدورة الخامسة للملتقى، تنظم بدعم من الجماعة الترابية لتارودانت والمجلس الإقليمي والمبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وسيعرف برنامج هذه الدورة، تنظيم ندوة وطنية حول “تفعيل الطابع الدستوري الرسمي للأمازيغية في […]readmore
منار المستثمر : أول منصة رقمية مجتمعية للمستثمرين أطلقها المركز
Maroc24
14 يناير 2023 - 11:33
أعلن المركز الجهوي للاستثمار لطنجة-تطوان-الحسيمة، الجمعة، عن إطلاق أول منصة رقمية مجتمعية لمواكبة المستثمرين وحاملي المشاريع، أطلق عليها اسم “منار المستثمر”. وأكد بلاغ مشترك للمركز الجهوي للاستثمار وشركة “بورت نيت”، أن إطلاق هذه المنصة يندرج ضمن مهام المركز الجهوي للاستثمار المتعلقة بالمساهمة في تنفيذ سياسة الدولة في مجال تنمية وتحفيز وترويج وجذب الاستثمارات على المستوى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
14 يناير 2023 - 09:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق كل من المرتفعات والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي للبلاد، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة بالسهول الشمالية، والوسطى، والسايس، مصحوبة بكتل ضبابية أو قطرات مطرية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية بباقي المناطق. […]readmore
معرض أسد الأطلس: الوزير المهدي بنسعيد يشرف على افتتاح المعرض
Maroc24
13 يناير 2023 - 23:40
أشرف؛ وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، يومه الجمعة 13 يناير 2023، على إطلاق معرض حول أسد الأطلس بحديقة الحيوانات بالرباط. المعرض الذي افتتح بحضور وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، السيدة ليلى بنعلي، يهدف لتقديم اللقى الأثرية لأسود الأطلس، وذلك لأول مرة؛ والتي تم اكتشافها في المواقع الأثرية المغربية مع تسليط الضوء على […]readmore
ورشة عمل حول البرنامج الجهوي للصحة والهجرة بأكادير
Maroc24
13 يناير 2023 - 15:44
تم أمس الخميس بمقر اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بأكادير، تنظيم ورشة لبلورة خطة عمل جهوية حول “الصحة والهجرة”. وتأتي هذه الورشة، التي عرفت حضور على الخصوص، المديرة الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية ورئيس اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان سوس ماسة، في إطار أنشطة الهيئة الجهوية للهجرة سوس ماسة، وفي سياق تنزيل الاستراتيجية الوطنية للصحة على المستوى الجهوي. […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
13 يناير 2023 - 08:56
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق كل من المرتفعات والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة بالسهول الشمالية والوسطى، وبالمنطقة الشرقية، وبالسواحل الشمالية للأقاليم الجنوبية مع تكون ضباب، فيما ستكون الأجواء مستقرة والسماء صافية بباقي […]readmore
المعرض الجهوي للصناعة التحويلية الفلاحية 2023 : تنظيم المعرض الثاني
Maroc24
12 يناير 2023 - 13:07
ينظم المعرض الجهوي للصناعة التحويلية الفلاحي بتاوريرت، في الفترة الممتدة ما بين 14 و 19 يناير الجاري، تحت شعار “الصناعة التحويلية تثمين للموارد المائية ونجاعة للاستثمار”. وخصصت لهذا المعرض، الذي ينظم بشراكة بين عمالة إقليم تاوريرت، والجمعية الإقليمية لمنتجي الزيتون بتاوريرت، والمديرية الجهوية للفلاحة لجهة الشرق، والمديرية الجهوية للاستشارة الفلاحية، والغرفة الفلاحية لجهة الشرق، وبمساهمة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
12 يناير 2023 - 09:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق كل من المرتفعات والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. كما يُرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بكتل ضبابية أو بقطرات مطرية جد خفيفة محليا فوق كل من السهول الشمالية والوسطى، والسايس، والمنطقة الشرقية، وهضاب […]readmore
أندري أزولاي : المغرب مؤتمن على التعددية كإحدى خصوصياته الرئيسية
Maroc24
11 يناير 2023 - 22:32
أبرز مستشار جلالة الملك والرئيس المؤسس لجمعية الصويرة-موكادور أندري أزولاي، اليوم الأربعاء بتطوان، أن المغرب يظل، أكثر من أي وقت مضى، مؤتمنا على التعددية، التي غذت وصهرت البلاد، والتي تشكل إحدى خصوصياته الرئيسية بالعالم. وأضاف السيد أزولاي، خلال درس افتتاحي ألقاه بجامعة عبد المالك السعدي بمناسبة انعقاد الملتقى الوطني الأول حول “دور اليهود المغاربة في […]readmore
ملتقى وطني بتطوان حول دور اليهود المغاربة في إغناء الذاكرة
Maroc24
11 يناير 2023 - 20:26
احتضنت مدينة تطوان ، اليوم الأربعاء ، فعاليات الملتقى الوطني الأول حول دور اليهود المغاربة في إغناء الذاكرة الجماعية الوطنية. وتطرق الملتقى، الذي تميز بحضور شخصيات مرموقة من بينها على الخصوص مستشار جلالة الملك والرئيس المؤسس لجمعية الصويرة موغادور السيد أندري أزولاي وعامل إقليم تطوان يونس التازي وعدد من الباحثين والأكاديميين، إلى إسهامات يهود تطوان، […]readmore
موسم فقراء إداولتيت تزنيت : انطلاق فعاليات الدورة الأولى للتظاهرة
Maroc24
11 يناير 2023 - 15:40
انطلقت، أمس الثلاثاء، بإقليم تزنيت، فعاليات الدورة الأولى للتظاهرة الدينية “موسم فقراء إداولتيت” (إفقيرن إداولتيت)، التي تنظمها هذه الطائفة في جولات. ويعتبر “موسم فقراء إداولتيت”، تقليدا صوفيا سنويا وتظاهرة دينية موسمية تنظم على شكل جولات عبر أنحاء جزولة وغيرها، وهي أساسا تتكون من قبائل “إداوسملال”، و”إداكرسموكت”، و”إداوبعقيل”. وبالمناسبة، أقيم بالمدرسة العتيقة “تكاترت” بالجماعة الترابية إداكوكمار […]readmore
برنامج روبوتيزم : يعبد الطريق للتلاميذ التوحديين بتطوان نحو الروبوتيك
Maroc24
11 يناير 2023 - 11:37
مجموعة من تلاميذ المؤسسات التعليمية بتطوان يتحلقون حول مكونات تكنولوجية وبلاستيكية، يجذبهم القليل من الفضول والكثير من الشغف، للاطلاع على عالم الروبوتيك والبرمجة، هم أطفال توحديون يكسرون أغلال الإعاقة بكثير من العزيمة. برنامج “روبوتيزم” ، الذي أطلقته المديرية الإقليمية للتربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بتطوان، يروم التنقيب على مواهب الروبوتيك والبرمجة من بين الأطفال التوحديين […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
11 يناير 2023 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق المرتفعات وجنوب شرق البلاد والجنوب الشرقي، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. كما يُرتقب تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية أو بعض القطرات المطرية المحلية بالسهول الشمالية ومناطق السايس وهضاب الفوسفاط، مع بقايا من الأمطار في بعض المناطق بشمال […]readmore
ورزازات.. اجتماع لتتبع وتنفيذ اتفاقيات شراكة لتنويع وتنشيط العرض السياحي
Maroc24
10 يناير 2023 - 13:56
انعقد، أمس الاثنين بمقر عمالة إقليم ورزازات، اجتماع خصص لتتبع وتنفيذ اتفاقيات شراكة لتنويع وتنشيط العرض السياحي بالإقليم. وشكل هذا الاجتماع المنعقد برئاسة عامل الإقليم، عبد الرزاق المنصوري، مناسبة لتتبع وتنفيذ اتفاقيات الشراكة مع الشركاء المعنيين لإنجاز البرنامج المندمج لتنويع و تنشيط العرض السياحي بالإقليم خلال الخمس سنوات المقبلة. وبلغ حجم الاستثمار الإجمالي لإنجاز برامج […]readmore
المجلس الإقليمي لتازة يتدارس في دورته العادية مجموعة من القضايا
Maroc24
10 يناير 2023 - 11:26
تدارس المجلس الإقليمي لتازة خلال دورته العادية لشهر يناير التي انعقدت الإثنين قضايا اجتماعية وتنموية تهم الإقليم. وتميزت أشغال هذه الدورة التي ترأسها رئيس المجلس عبد الإله بعزيز، بحضور الكاتب العام للعمالة عبد الحميد لغنيمي، بتقديم عرض من قبل المدير الإقليمي للتجهيز والنقل واللوجستيك بتازة توقف عند وضعية طرق الإقليم المهددة بفيضانات الأودية وجهود المديرية […]readmore
حادثة سير تودي بحياة الوكيل العام الأسبق حسن مطر
Maroc24
10 يناير 2023 - 10:57
لبى مساء الاثنين، الأستاذ حسن مطر الوكيل العام الأسبق بالدار البيضاء والخبير القضائي برئاسة النيابة العامة نداء ربه متأثرًا بمضاعفات حادثة سير كان قد تعرض لها نهاية الأسبوع الماضي. وكتب السيد سعيد لعجل، المكلف بالاتصال بمؤسسة رئاسة النيابة العامة، في تدوينة له، بسم الله الرحمن الرحيم “يَا أَيَّتُهَا النَّفْسُ الْمُطْمَئِنَّةُ ارْجِعِي إِلَى رَبِّكِ رَاضِيَةً مَرْضِيَّةً […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
10 يناير 2023 - 09:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق المرتفعات والجنوب الشرقي للبلاد، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. كما يُرتقب مرور سحب كثيفة ومحملة بقطرات مطرية فوق بعض الأقاليم الجنوبية، مع تشكل كتل ضبابية فوق السهول الشمالية والوسطى، وشمال الأقاليم الجنوبية وكذا فوق المنطقة الشرقية، بالإضافة إلى […]readmore
طنجة : ترميم فندق الشجرة سيحيي هندسته الأصلية ويدمجه في
Maroc24
9 يناير 2023 - 11:43
أكدت وكالة إنعاش وتنمية الشمال أن مشروع إعادة ترميم “فندق الشجرة ” ونواحيه بالمدينة القديمة لطنجة سيساهم في إحياء هذا الموقع بفضل أشغال التهيئة والترميم التي تدخل في إطار البرنامج الملكي لإعادة تأهيل المدينة العتيقة بطنجة. وأضافت وكالة إنعاش وتنمية الشمال، في بلاغ صحافي، بأن “الحالة المتدهورة التي يعرفها فندق الشجرة وفندق الخضرة، أصبحت تفرض […]readmore
---- regions - Page 90 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
9 يناير 2023 - 09:08
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا و مصحوب بصقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة فوق المرتفعات والجنوب الشرقي للبلاد. ويرتقب هطول أمطار و زخات مطرية منطقة طنجة، اللوكوس والريف، ونزول قطرات مطرية متفرقة شمال منطقة الغرب، فضلا عن نزول قطرات مطرية أخرى ومتفرقة جنوب الإقاليم […]readmore
العيون.. الدعوة إلى تحسين الصحة المدرسية والجامعية
Maroc24
8 يناير 2023 - 18:15
دعا المشاركون في ندوة نظمت، أمس السبت بالعيون، إلى تعزيز وتجويد الرعاية الصحية لفائدة التلاميذ والطلبة. وشدد المتدخلون خلال هذه الندوة العلمية، التي نظمتها كلية الطب والصيدلة بالعيون، بشراكة مع مؤسسة سهام وجمعية الطب الباطني بالدار البيضاء، على ضرورة التصدي للمشاكل للصحية للتلاميذ والطلبة، ومواجهة المخاطر التي من المحتمل أن تؤثر على الصحة الجسدية والعقلية، […]readmore
سباق الغابة الدبلوماسية 2023 : الإثيوبيان تيديشا وجيداي يفوزان باللقب
Maroc24
8 يناير 2023 - 15:59
عادت المرتبة الأولى لسباق الغابة الدبلوماسية 2023 بطنجة، الذي جرى اليوم الأحد، في فئة الذكور إلى العداء الإثيوبي مينجيستو تيديشا، بينما تميزت في فئة الإناث مواطنته جيبرو ميبرات جيداي. وقطع العداء الإثيوبي مينجيستو تيديشا المسافة في ظرف 27 دقيقة و 50 ثانية ، تاركا المرتبة الثانية إلى المتسابق الكيني براكين كيروب بتوقيت 28 دقيقة و […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
8 يناير 2023 - 09:51
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا ومصحوب بصقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة فوق كل من المرتفعات، الهضاب العليا الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد. وستتشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية فوق السواحل و السهول الشمالية والوسطى، مع مرور سحب عابرة ستصبح كثيفة أكثر فأكثر فوق كل […]readmore
عمالة طنجة-أصيلة : انطلاق تسليم الدعم لفائدة المستفيدات من برنامج
Maroc24
7 يناير 2023 - 22:23
انطلقت أمس الجمعة بمدينة طنجة عملية تسليم الدعم للنساء المستفيدات من برنامج “جهات ناهضة”، والقاطنات بعمالة طنجة-أصيلة. ويشمل الدعم المقدم تنظيم دورات تكوينية حول إنشاء المقاولات وتطويرها، وتنظيم ورشات عمل لتمكين المستفيدات من صياغة وإعداد مشاريعهن، ومواكبة المستفيدات خلال مرحلة إنشاء المقاولة وبعد شروعها في العمل، وتقديم الدعم المالي للمستفيدات من برنامج التمكين لبدء مشاريعهن […]readmore
أمن العيون :توقيف شرطيين يشتبه تورطهما في قضية عنف ضد
Maroc24
7 يناير 2023 - 21:43
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة العيون بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، مساء اليوم السبت، وذلك لتحديد الأفعال الإجرامية المنسوبة لموظفي شرطة، يشتبه في تورطهما في استعمال العنف في حق شخص كان موضوعا تحت تدبير الحراسة النظرية. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد كشفت إجراءات المراقبة لأماكن […]readmore
كلميم: اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان تعقد اجتماعها العادي الثالث برسم
Maroc24
7 يناير 2023 - 19:19
عقدت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان لجهة كلميم وادنون ، اليوم السبت بكلميم، اجتماعها العادي الثالث برسم سنة 2022. وأكد رئيس اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان لكلميم وادنون، ابراهيم الغزال، بالمناسبة، أن هذا الاجتماع، الذي يندرج في إطار التفاعل مع مختلف القطاعات على مستوى الجهة، يتميز بتقديم مداخلات لمسؤولين عن قطاعي الثقافة والماء، خصوصا وأن اللجنة الجهوية […]readmore
هزة أرضية ثانية بقوة 4,4 درجات في الحسيمة
Maroc24
7 يناير 2023 - 16:51
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية ثانية بلغت قوتها 4,4 درجات على سلم ريشتر، بعد زوال اليوم السبت، بإقليم الحسيمة. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها في جماعة النكور التابعة لإقليم الحسيمة، وقعت على الساعة الثانية و 28 دقيقة و 58 ثانية بعد الزوال (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر […]readmore
تسجيل هزة أرضية بقوة 4,7 درجات في منطقة الريف
Maroc24
7 يناير 2023 - 09:44
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 5.3 درجات على سلم ريشتر، صباح اليوم السبت، بإقليم الحسيمة. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها في جماعة النكور التابعة لإقليم الحسيمة، وقعت على الساعة التاسعة و 12 دقيقة و 29 ثانية صباحا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
7 يناير 2023 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا ومصحوب بصقيع محلي أو مايسمى بالجريحة فوق كل من مرتفعات الأطلس والريف والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية فوق السهول الشمالية والوسطى مع تسجيل تناثر غبار محلي بجنوب المملكة، فيما ستكون الأجواء […]readmore
القافلة الجهوية المستدامة للتكتل الصناعي للطاقات المتجددة : الداخلة تحتضن
Maroc24
6 يناير 2023 - 19:36
ينظم التكتل الصناعي للطاقات المتجددة “Cluster ENR” النسخة الثانية من القافلة الجهوية المستدامة للتكتل الصناعي للطاقات المتجددة، يوم 20 يناير الجاري، بجهة الداخلة – وادي الذهب. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن هذه التظاهرة، المنظمة تحت إشراف وزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، وبشراكة مع المركز الجهوي للاستثمار بالداخلة – وادي الذهب، وبدعم من وزارة الصناعة والتجارة، والمجلس […]readmore
اللجنة الجهوية للتنسيق الإحصائي تجتمع بمدينة طنجة
Maroc24
6 يناير 2023 - 13:02
عقدت اللجنة الجهوية للتنسيق الإحصائي، أمس الخميس، دورتها الثالثة في إطار مأسسة التنسيق بين مختلف مستعملي المعلومة الإحصائية وتبادل المعلومات ذات الصلة. وبالمناسبة نوه الكاتب العام للشؤون الجهوية بولاية جهة طنجة تطوان الحسيمة، الطاهر الحنين، بالعمل الذي تقوم به اللجنة الجهوية للتنسيق الإحصائي والدينامية الإيجابية التي أطلقتها منذ إحداثها من طرف والي جهة طنجة تطوان […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
6 يناير 2023 - 08:42
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة فوق مرتفعات الأطلس والريف والمنطقة الشرقية والجنوب-الشرقي للبلاد. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية بالواجهة المتوسطية والشمال الشرقي والسهول الشمالية، فضلا عن تسجيل تناثر غبار محلي بجنوب المملكة. وستتراوح […]readmore
إنجاز 335 مشروعا بدعم من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بإقليم
Maroc24
5 يناير 2023 - 19:22
بلغ عدد المشاريع التي تم إنجازها بدعم من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، بإقليم سيدي سليمان، 335 مشروعا ونشاطا خلال الفترة الممتدة ما بين 2019-2022، وذلك وفق حصيلة أعلن عن تفاصيلها خلال لقاء تواصلي نظم اليوم الخميس. وقدرت كلفة هذه المشاريع ذات الطابع الاجتماعي والاقتصادي، والتي تم الإعلان عنها خلال لقاء نظمته اللجنة الإقلیمیة للتنمیة البشریة […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لزورق شراعي فرنسي في عرض ساحل
Maroc24
5 يناير 2023 - 18:33
قدمت وحدة تابعة للبحرية الملكية، في وقت مبكر من صباح اليوم الخميس، المساعدة لزورق شراعي كان يواجه صعوبات في عرض ساحل العرائش، وعلى متنه مواطنان فرنسيان، حسب ما علم لدى مصدر عسكري . وأوضح المصدر ذاته أنه “على إثر معلومات واردة من مركز التنسيق والإنقاذ البحري (MRCC) في الرباط، بخصوص زورق شراعي على متنه مواطنان […]readmore
الغرفة الفلاحية بأكادير تنظم لقاء حول مشروع تنمية شارة إيكولوجية
Maroc24
5 يناير 2023 - 12:50
انعقد، أمس الأربعاء بمقر الغرفة الفلاحية بأكادير، لقاء خصص لإعطاء الانطلاقة للقافلة التحسيسية حول مشروع “تنمية شارة إيكولوجية لفائدة العرض التصديري المغربي في القطاع الغذائي الفلاحي”. وفي كلمة بالمناسبة، أكد رئيس الغرفة الفلاحية لجهة سوس ماسة، يوسف جبهة، على الأهمية التي يشكلها الإنتاج الفلاحي بالجهة ومساهمته في الرفع من الصادرات الوطنية، ويتجلى ذلك من خلال […]readmore
جامعة ابن زهر بأكادير وجامعة Polytechnique الفرنسية تعززان تعاونهما المشترك
Maroc24
5 يناير 2023 - 12:31
استقبل رئيس جامعة ابن زهر بأكادير، عبد العزيز بنضو، مؤخرا بأكادير، وفدا من جامعة “بوليتكنيك” شمال فرنسا (أوت دو فرانس). وتم خلال هذا الاجتماع، حسب بلاغ لجامعة ابن زهر، تسليط الضوء على آفاق الشراكة بين الجامعتين في مجالات تدريب أطباء المستقبل وتبادل الخبرات حول تكوين المهندسين، وكذا في مجالات السياحة والتنمية والتراث والابداع الادبي. وأضاف […]readmore
انعقاد الدورة ال22 من أيام البحث العلمي بالعرائش بالكلية المتعددة
Maroc24
4 يناير 2023 - 17:15
تنعقد الدورة الثانية والعشرون من أيام البحث العلمي بجامعة عبد المالك السعدي، يومي 6 و 7 يناير الجاري، برحاب الكلية المتعددة التخصصات بالعرائش ، تحت شعار “البحث العلمي في خدمة التحديات المجتمعية”. وتروم جامعة عبد المالك السعدي، وفق بيان صحافي لها، من الدورة الجديدة من هذه التظاهرة العلمية ، توفير فضاء للتفكير الجماعي حول ممارسة […]readmore
---- regions - Page 91 ----
المجلس الجماعي لتزنيت يصادق على مشروع برنامج عمل الجماعة 2023-2028
Maroc24
3 يناير 2023 - 22:16
صادق المجلس الجماعي لتزنيت، في دورة استثنائية عقدها مؤخرا، على مشروع برنامج عمل الجماعة 2023-2028، وكذا على مجموعة من النقاط المدرجة في جدول أعمال هذه الدورة. وتم خلال هذه الدورة، التي ترأسها رئيس المجلس الجماعي، عبد الله غازي، تقديم عرض حول منهجية ومراحل بلورة هذا البرنامج، لاسيما التشخيص التشاركي، وترتيب الأولويات التنموية، وتحديد المشاريع والأنشطة […]readmore
بني ملال: إطلاق دراسة لتنزيل برنامج مواكبة المستثمرين المغاربة المقيمين
Maroc24
3 يناير 2023 - 21:42
أطلق المركز الجهوي للاستثمار لجهة بني ملال-خنيفرة، اليوم الثلاثاء، دراسة حول تنزيل برنامج ازدهار “IZDIHAR MDM” الذي يروم مواكبة المستثمرين المغاربة المقيمين بالخارج لتطوير مشاريع على مستوى جهة بني ملال-خنيفرة. وتندرج هذه المبادرة في إطار تفعيل مشروع تنزيل سياسات الهجرة على مستوى جهة بني ملال خنيفرة (DEPOMI) الممول من طرف الاتحاد الأوروبي، و المنزل من […]readmore
فاس.. لقاء تواصلي يتدارس سبل الارتقاء بأنشطة الحياة المدرسية بالمؤسسات
Maroc24
3 يناير 2023 - 12:21
نظمت المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي بفاس، مؤخرا، لقاء تواصليا تمحور حول موضوع الارتقاء بأنشطة الحياة المدرسية بالمؤسسات التعليمية. وتم خلال هذا اللقاء، الذي أشرف عليه المدير الإقليمي للتربية الوطنية والتعليم الأولي بفاس بحضور عدد من أطر الأكاديمية الجهوية ومنسقي جماعات الممارسات المهنية وعدد من مديري المؤسسات التعليمية، تدارس سبل تنزيل المخططين الجهوي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
3 يناير 2023 - 09:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة فوق مرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية والجنوب-الشرقي للبلاد. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية على السهول الشمالية للمحيط الأطلسي، إضافة إلى تناثر الغبار بداخل الأقاليم الجنوبية وبالجنوب-الشرقي للمملكة. وستتراوح درجات الحرارة […]readmore
السيدة وفاء شاكر مديرة جديدة للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة
Maroc24
2 يناير 2023 - 21:33
تم اليوم، الإثنين بأكادير، تنصيب السيدة وفاء شاكر، مديرة جديدة للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة سوس ماسة، خلفا للسيد محمد جاي منصوري. وأكد الكاتب العام لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، يوسف بلقاسمي، أن تنصيب المديرة الجديدة للأكاديمية يتزامن مع تنزيل “خارطة الطريق 2022-2026 من أجل مدرسة عمومية ذات جودة للجميع”، وفق مقاربة تشاركية جسدتها […]readmore
وزير الفلاحة : تهيئة الأقطاب الفلاحية بكل من مكناس وبركان
Maroc24
2 يناير 2023 - 19:40
أفاد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أنه تمت تهيئة الأقطاب الفلاحية بكل من مكناس وبركان وتادلة وسوس باعتبارها جيلا جديدا من المحطات الصناعية المندمجة المتخصصة في الصناعات الغذائية. وأبرز الوزير في معرض رده على سؤال خلال جلسة الاسئلة الشفوية، تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية، أن […]readmore
رئيس غرفة التجارة و الصناعة و الخدمات لسوس ماسة يتباحث
Maroc24
2 يناير 2023 - 18:44
أجرى رئيس غرفة التجارة و الصناعة و الخدمات سوس ماسة، سعيد ضور، مؤخرا بمقر الغرفة بأكادير، مباحثات مع سفير جمهورية الهند بالمغرب، راجيش فايشناو. وأوضح بلاغ للغرفة أن هذا اللقاء يندرج ضمن سلسلة اللقاءات الرامية إلى البحث عن شركاء جدد لتطوير النسيج الاقتصادي بالجهة وخلق فرص للشغل، فضلا عن الرفع من مستوى التبادل التجاري بين […]readmore
ترقية والي أمن طنجة السيد عبد الكبير فرح
Maroc24
2 يناير 2023 - 16:44
قرر المدير العام للأمن الوطني، السيد عبد اللطيف حموشي، ترقية والي ولاية أمن طنجة، السيد عبد الكبير فرح من رتبة عميد إقليمي إلى رتبة مراقب عام. ويجدر بالذكر أن السيد عبد الكبير فرح كان يشغل منصب نائب والي أمن طنجة، ورئيسا للمصلحة الولائية للشرطة القضائية، كما سبق أن شغل نفس المنصب بمدينة العيون. ويأتي حصول […]readmore
24 مليون درهم لتهيئة وتقوية بنيات الشوارع بمدينة طنجة
Maroc24
2 يناير 2023 - 12:55
تم تخصيص غلاف مالي بقيمة تصل إلى 24 مليون درهم من أجل تهيئة وتقوية بنيات عدد من الشوارع والمحاور الطرقية على مستوى مدينة طنجة. ويندرج هذا المشروع، الذي يشكل موضوع طلب عروض أطلقته وكالة إنعاش وتنمية الشمال خلال يناير الجاري، في إطار تفعيل برنامج تأهيل الأحياء الناقصة التجهيز بجماعة طنجة من أجل إدماجها في النسيج […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
2 يناير 2023 - 09:34
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تكون الأجواء باردة نسبيا بالأطلس، والريف، والجنوب الشرقي. وستتشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل من الضباب بالواجهة المتوسطية. وستكون السماء غائمة أحيانا بالمنطقة الشرقية والشمال الغربي مع قطرات متفرقة بمنطقة طنجة، فضلا عن تناثر الغبار بالأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 04- و04 درجات بالأطلس، […]readmore
مراكش.. أمسية للاحتفاء بتنوع الفولكلور في افتتاح الملتقى الوطني التاسع
Maroc24
1 يناير 2023 - 15:33
افتتح، مساء أمس السبت، بدار الثقافة الداوديات بمراكش، الملتقى الوطني التاسع لفنون المرأة، بأمسية رائعة احتفت بغنى وتنوع التراث الثقافي الوطني اللامادي. وقامت العديد من الفرق الفولكلورية، المنحدرة من مختلف الجهات، بتنشيط هذه الأمسية، خلال حفل أمتع الجمهور بعروض متنوعة تنهل من الثراء الثقافي الذي يميز المغرب. وسافرت العروض بجمهور الملتقى في رحلة طويلة عبر […]readmore
احتفالات رأس السنة بمراكش.. في صلب إحدى المهام الدقيقة للمديرية
Maroc24
1 يناير 2023 - 10:33
مع الزخم الكبير الذي تشهده مدينة مراكش، قبيل ساعات قليلة من حلول السنة الميلادية الجديدة 2023، ثمة تعبئة كبيرة على مستوى ولاية الأمن، بمختلف مصالحها، من أجل إنجاز واحدة من أكثر المهام دقة، وهي التأمين الأمثل لاحتفالات نهاية السنة. وإذا كانت المديرية العامة للأمن الوطني قد سخرت جميع الوسائل، من خلال تعبئة جميع الموارد البشرية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
1 يناير 2023 - 08:35
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تكون الأجواء باردة نسبيا مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة فوق كل من الأطلس، والريف، والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي. وستتشكل كتل ضبابية بالواجهة المتوسطية والسواحل الأطلسية الشمالية، مع مرور سحب كثيفة نوعا ما بالأطلس والنواحي الشرقية للمملكة، فضلا عن تناثر الغبار بالأقاليم الجنوبية. وستتراوح […]readmore
الصحيفة الأمريكية نيويورك تايمز تبرز سحر مدينة الصويرة
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 21:23
سلطت صحيفة “نيويورك تايمز” الأمريكية الضوء، في مقال، على سحر مدينة الصويرة المغربية، التي “تمثل ساحل شمال إفريقيا في صورته الخلابة”. وأبرزت الصحيفة واسعة الانتشار، في مقال للصحافي سيث شيروود، أن “ميناء الصويرة الأطلسي الجميل لا يحظى بصيت وعظمة المدن المغربية الأكثر شهرة مثل الدار البيضاء، لكن هذا بالضبط جوهر جاذبيته”. “قوارب الصيد الخشبية الزرقاء […]readmore
والي أمن طنجة .. استعدادات وخطط أمنية ذات خصوصية لتأمين
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 20:45
أعلن السيد عبد الكبير فرح والي أمن طنجة يوم السبت 31 دجنبر، إن الولاية وضعت خطة محكمة من أجل تأمين احتفالات رأس السنة الميلادية الجديدة 2023. وخلال تقديم الموارد البشرية واللوجستيكية المخصصة المكلفة بتأمين هذه الاحتفالات، أوضح الوالي بأن الاستراتيجية الأمنية يتم العمل بها على مدار العام، لكن ليلة رأس السنة تبقى ذات خصوصية في […]readmore
الداخلة : السيد شكيب بنموسى يقوم بزيارة مؤسستين تعليميتين
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 19:03
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، أمس الجمعة، بزيارة لمؤسستين تعليميتين بمدينة الداخلة، وذلك على هامش انعقاد المجلس الإداري للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين برسم سنة 2022. وخلال هذه الزيارة، اطلع السيد بنموسى، الذي كان مرفوقا بالكاتب العام لولاية جهة الداخلة – وادي الذهب مولاي اسماعيل هيكل، ومدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين محمد […]readmore
مراكش آسفي.. القطاع السياحي يستعيد حيويته في 2022
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 17:53
بعد سنتين استثنائيتين، تمكن القطاع السياحي بجهة مراكش – آسفي من استعادة حيويته وجاذبيته رويدا رويدا خلال سنة 2022، مع عودة ملحوظة للسياح المغاربة والأجانب. وهكذا، زار حوالي مليون و735 ألفا و487 سائحا المدينة الحمراء خلال الفترة ما بين يناير ونونبر 2022 مقارنة بمليونين و482 ألف و28 سائحا في نهاية نونبر 2019 (السنة المرجعية)، أي […]readmore
فتح باب الاستثمار بمنطقة الأنشطة الاقتصادية بأصيلة
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 16:24
تم فتح باب الاستثمار بمنطقة الأنشطة الاقتصادية بمدينة أصيلة أمام الوحدات غير الملوثة، ولاسيما في القطاعات الواعدة ذات القيمة المضافة العالية. وأشارت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة، في بلاغ بهذا الخصوص، أن منطقة الأنشطة الاقتصادية بأصيلة ستخصص لاستقبال المؤسسات غير الملوثة والمصنفة في الدرجتين الأولى والثانية. وحسب دفتر التحملات الخاص بالمنطقة، فقد […]readmore
---- regions - Page 92 ----
والي أمن طنجة .. استعدادات وخطط أمنية ذات خصوصية لتأمين
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 20:45
أعلن السيد عبد الكبير فرح والي أمن طنجة يوم السبت 31 دجنبر، إن الولاية وضعت خطة محكمة من أجل تأمين احتفالات رأس السنة الميلادية الجديدة 2023. وخلال تقديم الموارد البشرية واللوجستيكية المخصصة المكلفة بتأمين هذه الاحتفالات، أوضح الوالي بأن الاستراتيجية الأمنية يتم العمل بها على مدار العام، لكن ليلة رأس السنة تبقى ذات خصوصية في […]readmore
الداخلة : السيد شكيب بنموسى يقوم بزيارة مؤسستين تعليميتين
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 19:03
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، أمس الجمعة، بزيارة لمؤسستين تعليميتين بمدينة الداخلة، وذلك على هامش انعقاد المجلس الإداري للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين برسم سنة 2022. وخلال هذه الزيارة، اطلع السيد بنموسى، الذي كان مرفوقا بالكاتب العام لولاية جهة الداخلة – وادي الذهب مولاي اسماعيل هيكل، ومدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين محمد […]readmore
مراكش آسفي.. القطاع السياحي يستعيد حيويته في 2022
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 17:53
بعد سنتين استثنائيتين، تمكن القطاع السياحي بجهة مراكش – آسفي من استعادة حيويته وجاذبيته رويدا رويدا خلال سنة 2022، مع عودة ملحوظة للسياح المغاربة والأجانب. وهكذا، زار حوالي مليون و735 ألفا و487 سائحا المدينة الحمراء خلال الفترة ما بين يناير ونونبر 2022 مقارنة بمليونين و482 ألف و28 سائحا في نهاية نونبر 2019 (السنة المرجعية)، أي […]readmore
فتح باب الاستثمار بمنطقة الأنشطة الاقتصادية بأصيلة
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 16:24
تم فتح باب الاستثمار بمنطقة الأنشطة الاقتصادية بمدينة أصيلة أمام الوحدات غير الملوثة، ولاسيما في القطاعات الواعدة ذات القيمة المضافة العالية. وأشارت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة، في بلاغ بهذا الخصوص، أن منطقة الأنشطة الاقتصادية بأصيلة ستخصص لاستقبال المؤسسات غير الملوثة والمصنفة في الدرجتين الأولى والثانية. وحسب دفتر التحملات الخاص بالمنطقة، فقد […]readmore
تطوان : الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين تنظم لقاء جهوياً حول
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 15:05
نظمت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بطنجة-تطوان-الحسيمة، الأربعاء، لقاء جهويا حول برنامج المدارس الإيكولوجية. ويأتي اللقاء تفعيلا لاتفاقية الشراكة وبرنامج العمل المشترك بين مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة ووزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، واستعدادا لترشح مجموعة من المؤسسات المنخرطة في برنامج المدارس الإيكولوجية للحصول على إحدى الاستحقاقات الثلاث للمدارس الإيكولوجية (اللواء الأخضر، الشهادة الفضية، الشهادة […]readmore
العرائش تحتضن ورشة تحسيسية لفائدة التجار حول المستجدات الضريبية لسنة
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 14:27
تم أمس الجمعة بمدينة العرائش عقد ورشة تحسيسية لفائدة التجار حول المستجدات الضريبية التي تضمنها قانون المالية 2023 بالنسبة لقطاع التجارة. وتندرج الورشة، التي أشرف عليها أطر مديرية الضرائب، ضمن فعاليات الأيام التجارية بالعرائش في نسختها الثالثة، المنظمة تحت شعار “تجارة القرب رافعة أساسية للتنمية الاقتصادية”، بين 29 دجنبر و 4 يناير المقبل. وتميزت الورشة […]readmore
الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار البيضاء تتعقّب آثار العنف
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 11:49
أخذت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار البيضاء – سطات على عاتقها تعقب آثار مختلف مظاهر العنف والهدر المدرسي من أجل العمل، في إطار مقاربة تشاركية، على استئصالها من جذورها بالوسط المدرسي، مما سينعكس إيجابا على الأسرة والمجتمع برمته. ولتحقيق هذه الغاية النبيلة، كما جاء في تقرير برسم موسم 2022-2023 حول مدى التزام الأكاديمية بمرامي […]readmore
السيد محمد صديقي يشرف على إطلاق عدد من مشاريع التنمية
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 11:05
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، يوم أمس الجمعة، بزيارة ميدانية على مستوى عمالة وجدة-أنجاد بجهة الشرق، همت تدشين وإطلاق عدد من مشاريع التنمية الفلاحية والقروية المنجزة في إطار تنزيل استراتيجية “الجيل الأخضر 2020-2030” بالعمالة. وهمت زيارة الوزير، الذي كان مرفوقا، على الخصوص، بوالي جهة الشرق وعامل عمالة وجدة-أنجاد، معاذ […]readmore
الدار البيضاء : تدشين ثلاثة مشاريع تنموية بمقاطعة المعاريف
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 10:33
جرى مساء أمس الجمعة بمقاطعة المعاريف، تدشين ثلاثة مشاريع تنموية بهدف جعل البيئة المعيشية للسكان أكثر متعة، وكذا تعزيز النشاط الاقتصادي على مستوى هذه المنطقة التي تعد من المناطق الأكثر نشاط ا بالعاصمة الاقتصادية. وبالمناسبة، أشرفت كل من نبيلة الرميلي رئيسة مجلس جماعة الدار البيضاء، وعبد الصادق مرشد رئيس مقاطعة المعاريف، على تدشين قاعة رياضية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 09:03
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول بعض القطرات المطرية المتفرقة فوق الأقاليم الجنوبية. وسيبقى الطقس باردا نسبيا، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة، فوق كل من الريف، والمنطقة الشرقية، والأطلس والجنوب-الشرقي للبلاد. كما يرتقب تناثر غبار بداخل الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 04- و04 درجات بالأطلس، وما […]readmore
بوعرفة : تسليم شهادات ملكية لذوي حقوق شهداء الوحدة الترابية
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 21:52
تم اليوم الجمعة ببوعرفة (إقليم فجيج)، تسليم شهادات ملكية لذوي حقوق شهداء الوحدة الترابية للمملكة، وجرحى الحرب، والعائدين إلى الوطن، وذلك في إطار العناية السامية التي يحيط بها صاحب الجلالة الملك محمد السادس أفراد القوات المسلحة الملكية وأسرهم. وتميزت هذه العملية، التي جرى الإشراف عليها، خلال حفل أقيم بالحامية العسكرية ببوعرفة – فجيج، من قبل […]readmore
تنظيم قافلة طبية بالمركز الاستشفائي الإقليمي ابن باجة بتازة
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 20:35
نظمت بالمركز الاستشفائي الإقليمي ابن باجة بتازة قافلة طبية في الجراحتين العامة والشرجية، استهدفت تقريب وتجويد الخدمات الصحية والعلاجية المقدمة للمواطنين وتقليص مواعيد الانتظار. وتأتي هذه القافلة الطبية، التي نظمتها مؤخرا المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بتازة ، تحت إشراف المديرية الجهوية للقطاع، وبتعاون مع عمالة إقليم تازة، تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية الرامية إلى […]readmore
معرض DV EXPO .. فرصة لتسليط الضوء على أحدث الابتكارات
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 18:28
تعتبر الدورة الخامسة من معرض DV EXPO، الذي يقام يومي 30 و31 دجنبر الجاري، فرصة لتسليط الضوء على أحدث الابتكارات والتقنيات، التي من شأنها مساعدة فئة المكفوفين وضعاف البصر في حياتهم اليومية الشخصية والمهنية. وقال رئيس ومؤسس جمعية “رؤى التكنولوجيا”، المنظمة للمعرض، عبد العزيز الزوهري، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن “هدفنا من خلال […]readmore
اللجنة الجهوية لبرنامج فرصة تعقد اجتماعها الثاني بمراكش
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 15:09
عقدت اللجنة الجهوية لبرنامج “فرصة” بمراكش – آسفي، أمس الخميس بمقر ولاية الجهة، اجتماعها الثاني برسم سنة 2022، لتدارس سير هذا البرنامج الطموح الذي يتوخى تعزيز الفكر المقاولاتي، واستعراض حصيلته. وشكل الاجتماع، الذي ترأسه والي جهة مراكش – آسفي، عامل عمالة مراكش، كريم قسي لحلو، بحضور، على الخصوص، عمال كل من أقاليم آسفي وشيشاوة والحوز […]readmore
التدابير المتخذة لضمان التزود بالماء محور اجتماع بمراكش
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 15:02
شكل استعراض التدابير المتخذة لضمان التزود بالماء، وضرورة عقلنة استعمال هذه المادة الحيوية، وبحث السبل القمينة بحسن ترشيد استغلالها، محور اجتماع عقد مؤخرا بمقر ولاية جهة مراكش-آسفي. ويأتي هذا الاجتماع الذي ترأسه والي جهة مراكش آسفي، كريم قسي لحلو، بمعية رئيس مجلس الجهة، سمير كودار، وخصص لتدارس تقدم المشاريع المعنية بهذا البرنامج على مستوى الجهة، […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 14:23
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: الداخلة : 25 ملم أكادير المسيرة وتيط مليل وسلا وتطوان : أقل من ملمتر . و م عreadmore
طنجة تستضيف الدورة الثانية من سباق الغابة الدبلوماسية 10 كلم
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 12:26
تستضيف مدينة طنجة، يوم 8 يناير المقبل، الدورة الثانية من سباق الغابة الدبلوماسية 10 كلم، بمشاركة عدائين هواة ومحترفين من المغرب والخارج. وأكدت اللجنة المنظمة، خلال ندوة صحافية أمس الخميس لتقديم برنامج السباق المنظم من قبل جمعية الغابة الدبلوماسية للتنشيط السوسيورياضي بدعم من ولاية جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، أن النسخة الثانية تسعى إلى مواصلة نجاح السباق الأول […]readmore
انقلاب سيارة لنقل العاملات والعمال الزراعيين باشتوكة أيت باها
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 11:46
نتج عن انقلاب سيارة نفعية لنقل العاملات والعمال الزراعيين قتيلين و12 جريحا، كحصيلة أولية، وذلك بالمدار السقوي لسد يوسف بن تاشفين، ضمن النفوذ الترابي لجماعة آيت اعميرة، إقليم اشتوكة آيت باها. وأوردت مصادر من عين المكان أن الحادثة نجمت عن اصطدام سيارة نفعية “بيك آب” كان على متنها 14 عاملة وعاملا زراعيا بدراجة نارية، مما […]readmore
---- regions - Page 93 ----
مطار فاس سايس يحتل المرتبة الخامسة على مستوى حركة النقل
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 11:04
سجل مطار فاس سايس إلى غاية متم شهر نونبر الماضي معدل استرجاع ناهز 92 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2019، حسب ما أفاد المكتب الوطني للمطارات. وأوضح المصدر ذاته أن ما مجموعه مليونا و198 ألفا و 976 مسافرا تنقلوا عبر هذه المنشأة المطارية خلال الأحد عشر شهرا الأولى من سنة 2022، مقابل […]readmore
مجلس جهة بني ملال يصادق على مخطط التنمية الجهوية
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 10:15
عقد مجلس جهة بني ملال خنيفرة ، أمس الخميس ببني ملال، دورة استثنائية صادق خلالها على مخطط التنمية الجهوية لفترة 2022-2027، الذي رصد له غلاف مالي يقدر ب 22.76 مليار درهم. ويتضمن مخطط التنمية الجهوية لبني ملال خنيفرة العديد من المشاريع تهدف إلى تنشيط دينامية الجهة والأقاليم الخمس المكونة لها، وذلك في مختلف المجالات والقطاعات. […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 08:58
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، استمرار الطقس البارد نسبيا مع جريحة محلية فوق كل من مرتفعات الأطلس،الريف، المنطقة الشرقية، الجنوب-الشرقي للبلاد، هضاب الفوسفاط ومنطقة السايس، فضلا عن نزول أمطار أحيانا رعدية فوق الأقاليم الجنوبية. وستتشكل كتل ضبابية بالسهول الشمالية والوسطى، مع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما مرفوقة بتناثر غبار فوق الأقاليم […]readmore
إطلاق 12 غزالا بربريا بالمنتزه الوطني لإفران
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 22:57
أطلقت الفرق التابعة للوكالة الوطنية للمياه والغابات، يوم الثلاثاء، 12 رأسا من الغزلان البربرية بمنطقة خرزوزة، على مستوى المنتزه الوطني لإفران. وأفاد مسؤولو الوكالة الوطنية للمياه والغابات، بأنه تم طلاق هذه الغزلان، التي تتوزع على ستة ذكور وست إناث، وتزويد أربع منها بأطواق نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) ، في إطار برنامج إطلاق الغزلان البربرية […]readmore
مكناس تحتضن الملتقى الدولي للفلاحة خلال شهر ماي المقبل
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 22:34
أعلنت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات عن تنظيم الملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب من 02 إلى 07 ماي المقبل بمكناس، تحت شعار “الجيل الأخضر: لأجل سيادة غذائية مستدامة “. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه بعد غياب لمدة ثلاث سنوات بسبب الوضع الصحي المرتبط بوباء كوفيد-19، ستستضيف مدينة مكناس الملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب […]readmore
الرشيدية : تخليد الذكرى الـ89 لمعركة جبل بادو بتافيلالت
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 13:59
خلدت أسرة المقاومة وأعضاء جيش التحرير، أمس الأربعاء بالرشيدية، الذكرى الـ89 لمعركة جبل بادو، التي دارت رحاها في شهر غشت 1933، وهي ملحمة مجيدة في تاريخ المملكة ستبقى محفورة إلى الأبد في ذاكرة الكفاح الوطني من أجل الحرية والاستقلال. وأكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، السيد مصطفى الكثيري، خلال لقاء نظم بالمناسبة، أن […]readmore
انعقاد الدورة العادية للجمعية العامة لمجلس الغرفة الفلاحية لجهة سوس
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 12:24
انعقدت، مؤخرا باشتوكة أيت باها، الدورة العادية الثالثة للجمعية العامة لمجلس الغرفة الفلاحية لجهة سوس ماسة برسم سنة 2022، حيث تمت مناقشة عدة نقاط تتعلق بأنشطة الغرفة وبرنامج عملها. وهكذا، تمت المناقشة والمصادقة على محضر الدورة العادية الثانية برسم سنة 2022 المنعقدة بتاريخ 16 يونيو 2022 بتزنيت، وتقديم عرض حول أنشطة الغرفة الفلاحية في الفترة […]readmore
جهة الشرق شهدت انتعاشاً للنشاط السياحي خلال سنة 2022
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 11:58
تميزت سنة 2022، على مستوى جهة الشرق، بانتعاش النشاط السياحي بفضل موسم صيفي جيد، بعد رفع القيود المرتبطة بالأزمة الصحية العالمية. وقد تنفس الفاعلون في القطاع السياحي، بما فيهم أصحاب الفنادق والمطاعم ووكلاء الأسفار وجميع المتدخلين، الصعداء بعد مواسم سياحية تأثرت بشدة بسبب جائحة كوفيد-19 وتداعياتها السلبية على الاقبال على المواقع السياحية والتنشيط الثقافي والصيفي […]readmore
التساقطات المطرية الأخيرة تنعش آمال الفلاحين بجهة فاس مكناس
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 11:29
أنعشت التساقطات المطرية الأخيرة التي شهدتها مناطق مختلفة من جهة فاس – مكناس على غرار باقي مناطق المملكة، آمال فلاحي الجهة في تحقيق موسم فلاحي جيد، وتحسين الوضعية العامة لمختلف المزروعات. وشمر فلاحو الجهة على سواعدهم وباشروا مختلف العمليات الزراعية بعد ما ارتوت الأرض جيدا بأمطار الخير التي أحيت الأمل في نفوس الفلاحين ومربي الماشية، […]readmore
اللجنة الإقليمية لليقظة لمواجهة موجة البرد تعقد اجتماعاً ببني ملال
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 10:26
عقدت اللجنة الإقليمية لليقظة لمواجهة موجة البرد ، يوم أمس الأربعاء ببني ملال، اجتماعا خصص لتدارس التدابير والتدخلات الاستباقية المتعلقة بمواجهة تداعيات موجة البرد على مستوى الإقليم. وترأس هذا الاجتماع والي جهة بني ملال خنيفرة، خطيب الهبيل، بحضور ، على الخصوص، رؤساء الجماعات الترابية والمصالح الخارجية المعنية. وأكد والي الجهة، بالمناسبة، على الأهمية البالغة لهذا […]readmore
السيد بنموسى يطلع على سير الدراسة بإقليم السمارة
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 09:45
اطلع وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، خلال زيارة قام بها أمس الأربعاء، لثانوية لحبيب ولد البلال التأهيلية بالسمارة، على سير الدراسة بهذه المؤسسة التي فتحت أبوابها خلال الموسم الدراسي الحالي. ووقف السيد بنموسى، الذي كان مرفوقا بوالي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون عبد السلام بكرات وعمال أقاليم السمارة وبوجدور […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، استمرار الطقس البارد نسبيا مع جريحة فوق كل من المرتفعات والريف والمنطقة الشرقية وهضاب الفوسفاط والجنوب-الشرقي للبلاد والسايس ، فضلا عن نزول أمطار أو زخات رعدية فوق الأقاليم الجنوبية. وستتشكل كتل ضبابية بالسهول الشمالية والوسطى ، فيما ستهب الرياح قوية نوعا ما بجنوب البلاد، مع تناثر حبات […]readmore
الصويرة غاصة عن آخرها، ولا توجد غرفة متوفرة بالمدينة ونواحيها
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 08:18
يواصل القطاع السياحي بمدينة الصويرة إظهار عافيته، وذلك من خلال ارتفاع ليالي المبيت متم هذه السنة، ومن ثمة تأكيد الدينامية التي عاشت على وقعها مدينة الرياح خلال سنة 2022. أداء مميز وإقبال غير مسبوق على النحو الذي يصعب معه إيجاد غرفة بالمؤسسات الفندقية وبنيات الاستقبال بالمدينة. وفي تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، قال الرئيس التنفيذي […]readmore
مطار الحسيمة الشريف الإدريسي يستقبل أزيد من 83 ألف مسافرٍ
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 22:28
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار الحسيمة الشريف الإدريسي الدولي بين يناير ومتم نونبر الماضي 83 ألفا و 122 مسافرا. وأفادت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن مطار الحسيمة سجل نسبة استرجاع تصل إلى 95 في المائة مقارنة مع الفترة ذاتها من عام 2019، والتي بلغ فيها عدد المسافرين 87 ألفا و 65 مسافرا. وخلال شهر […]readmore
تفعيل الطابع الرسمي للأمازيغية محور جلسة عمل بالرباط
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 21:33
شكل تنزيل القانون التنظيمي رقم 16-26 المتعلق بتحديد مراحل تفعيل الطابع الرسمي للأمازيغية وكيفيات إدماجها في مجال التعليم وفي مجالات الحياة العامة ذات الأولوية، محور جلسة عمل جمعت، اليوم الأربعاء بالرباط، بين ممثلين عن الأمانة العامة للحكومة، والمعهد الملكي للثقافة الأمازيغية. وتهدف جلسة العمل هاته إلى الاستفادة من التجربة التي راكمها المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية […]readmore
تحديد مكان دفن عظام بشرية داخل بقايا مسكن مهجور بمنطقة
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 20:48
تحت إشراف الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بالرباط، تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الأربعاء، من تحديد مكان دفن عظام بشرية داخل بقايا مسكن مهجور بمنطقة “بوخنوز” ضواحي مدينة العروي، والذي كان يأوي في وقت سابق عناصر متطرفة. وذكر بلاغ مشترك للمديرية العامة لمراقبة […]readmore
انزكان : انطلاق الموسم التكويني للمتدربين من الأطر النظامية للأكاديمية
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 20:35
انطلق مؤخرا بانزكان الموسم التكويني للمتدربات والمتدربين (فوج 2023) من الأطر النظامية للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بجهة سوس ماسة. وبهذه المناسبة، أشرف مدير الأكاديمية الجهوية للتربية و التكوين جهة سوس ماسة، محمد جاي منصوري، أول أمس الاثنين، على استقبال المتدربات و المتدربين بمقر المركز الجهوي لمهن التربية والتكوين بانزكان، منوها في هذا الصدد بأجواء الشفافية […]readmore
مؤسسة بزاكورة تستضيف وفداً من وزارة التربية الوطنية بمدغشقر
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 19:16
استضافت مؤسسة زاكورة وفدا من وزارة التربية الوطنية في مدغشقر في الفترة الممتدة ما بين 19 و 24 دجنبر في إطار برنامج غني يتعلق بتبادل الخبرات والممارسات الجيدة في مجال التعليم والطفولة المبكرة. وجاء في بلاغ للمؤسسة، أنه بصفتها فاعلا رئيسيا في التعليم في المناطق الريفية، اتصل الوفد الوزاري لمدغشقر بمؤسسة زاكورة في إطار برنامج […]readmore
---- regions - Page 94 ----
السيدة غيثة مزور تترأس لقاء تشاورياً حول مجال الرقمنة بالداخلة
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 18:15
أكدت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الأربعاء بالداخلة، أن المقاربة التشاركية تعد ركيزة أساسية لإعداد وبلورة الاستراتيجية الوطنية للتحول الرقمي. وأوضحت السيدة مزور، في كلمة خلال افتتاح لقاء تشاوري مع ساكنة جهة الداخلة – وادي الذهب حول مجال الرقمنة، أن الوزارة تنهج مقاربة تشاركية ترتكز على الاستماع […]readmore
المحطة الطرقية الجديدة بطنجة تتجاوز عتبة مليون مسافر خلال السنة
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 12:21
تجاوز عدد المسافرين الذين استعملوا المحطة الطرقية الجديدة بمدينة طنجة عتبة 1.27 مليون مسافر خلال سنة 2022. وأفادت جماعة طنجة، في بلاغ صحافي، بأن سنة 2022 كانت “الأفضل” بالنسبة للمحطة الطرقية الجديدة منذ افتتاحها سنة 2019، حيث تم تسجيل عبور 1.277.730 مسافرا، وذلك وفق أرقام إدارة المحطة الخاصة بالفترة ما بين فاتح يناير و26 دجنبر […]readmore
افتتاح الملتقى الجهوي للنقل الحضري بالمضيق
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 12:02
افتتح أمس الثلاثاء بمدينة المضيق الملتقى الجهوي للنقل الحضري بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، والذي يخصص حيزا هاما للحديث عن واقع وآفاق تطوير قطاع سيارات الأجرة بالجهة. ويروم الملتقى الجهوي، المنظم من قبل الغرفة الجهوية للتجارة والصناعة والخدمات تحت شعار “تطوير وعصرنة قطاع سيارات الأجرة بالجهة”، بحث واقع قطاع النقل الحضري وسيارات الأجرة على ضوء الدوريات التنظيمية الجديدة، […]readmore
بني ملال : إطلاق أشغال أكبر مركب سينمائي وفني متعدد
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 11:46
ستتوفر مدينة بني ملال على أكبر مركب سينمائي وفني متعدد القاعات سيتم إنجازه بقلب المدينة بغلاف مالي يقدر ب 16 مليون درهم، منها 4 ملايين درهم مساهمة من طرف الدولة. وترأس والي جهة بني ملال خنيفرة، عامل إقليم بني ملال، خطيب الهبيل، أمس الثلاثاء، حفل إطلاق أشغال بناء هذا المركز السينمائي والفني الذي سيتم بناؤه […]readmore
مهرجان السعيدية السينمائي يختتم فعاليات دورته السابعة
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 11:27
توج فيلم “أناطو” للمخرجة المغربية فاطمة بوبكدي، بالجائزة الكبرى “الجوهرة الزرقاء” لمهرجان السعيدية السينمائي “سينما بلا حدود”، الذي اختتمت فعاليات دورته السابعة أمس الثلاثاء. وتميزت هذه التظاهرة، فضلا عن توزيع الجوائز، بتكريم الممثل والفنان عز العرب الكغاط احتفاء بمساره الفني في المسرح والسينما والتلفزيون. وشارك في المسابقة الفنية لهذا الحدث السينمائي 14 فيلما، منها 6 […]readmore
نشرة إنذارية : أمطار رعدية ورياح قوية بعدد من الأقاليم
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 11:24
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا محليا قوية ورعدية (من 30 إلى 60 ملم)، وهبات رياح قوية (من 70 إلى 85 كلم في الساعة) مرتقبة اليوم الأربعاء وغدا الخميس بعدد من الأقاليم الجنوبية للمملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب تسجيل أمطار محليا قوية ورعدية (من 30 إلى […]readmore
التساقطات المطرية الأخيرة تنعش آمال الفلاحين بإقليم سطات
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 10:13
شهدت مختلف مناطق إقليم سطات مؤخرا تساقطات مطرية مهمة برزت آثارها الإيجابية على كل المستويات بما فيها نمو الزراعات الخريفية وتحسين المراعي. وضع جديد نتج عن أمطار الخير على منطقة معروفة بطابعها الفلاحي الذي يغطي مجالات زراعية مختلفة ومنتوعة، علاوة على تربية أنواع متعددة من المواشي. في هذا السياق عبر فلاحو ومربو الماشية بإقليم سطات، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، استمرار الطقس البارد نسبيا فوق المرتفعات والمنطقة الشرقية والهضاب العليا والجنوب-الشرقي للبلاد مع نزول قطرات مطرية أو أمطار ضعيفة مصحوبة برعد متفرق فوق الأقاليم الجنوبية. كما ستتشكل سحب منخفضة مرفوقة ببعض الكتل الضبابية على السواحل الشمالية، خلال الليل والصباح، فيما ستهب الرياح قوية نوعا ما بجنوب البلاد، […]readmore
الوكالة المستقلة لتوزيع الماء والكهرباء بالقنيطرة: استثمارات بقيمة ملياران و755،71
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 23:28
أفادت الوكالة المستقلة الجماعية لتوزيع الماء والكهرباء والتطهير السائل بإقليم القنيطرة أن حجم استثمارات المخطط الاستراتيجي 2023-2027 للوكالة يتوقع أن يبلغ 2 مليار و755،71 مليون درهم. وأوضحت الوكالة، في بلاغ صدر عقب انعقاد مجلسها الإداري مؤخرا بالقنيطرة، أن هذه الاستثمارات تتوزع ما بين 395،13 مليون درهم لقطاع الكهرباء، و384،88 مليون درهم لقطاع الماء الشروب، و1923،56 […]readmore
فاس : نجاح فكرة إعادة استعمال المياه العادمة المعالجة في
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 22:47
يبدو أن فكرة إعادة استعمال المياه العادمة المعالجة في سقي المساحات الخضراء بدأت تشق طريقها بنجاح في السنوات الأخيرة. وتفرض هذه العملية نفسها بالرغم من التحفظ الذي أبدته بعض الأوساط، باعتبارها بديلا فعالا وواعدا لمواجهة الإجهاد المائي الذي يعاني منه المغرب وعدد من الدول. وعلى غرار باقي مدن المملكة التي حققت سبقا في هذا المجال، […]readmore
تسليم 92 حافلة للنقل المدرسي بجهة بني ملال خنيفرة
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 21:50
جرى أمس الاثنين، تسليم 92 حافلة للنقل المدرسية لفائدة مجموعة من الجماعات الترابية التابعة لجهة بني ملال-خنيفرة، وذلك في إطار مواصلة توفير خدمات الدعم الاجتماعي المقدمة لتلاميذ الجهة. وترأس حفل توزيع حافلات النقل المدرسي والي جهة بني ملال خنيفرة ، خطيب الهبيل، بحضور ، بالخصوص، عمال الأقاليم الخمس للجهة، ورئيس المجلس الجهوي، ومدير الأكاديمية الجهوية […]readmore
تدشين فضاء الذاكرة التاريخية للمقاومة والتحرير بإقليم جرادة
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 20:33
تم اليوم الثلاثاء، تدشين فضاء الذاكرة التاريخية للمقاومة والتحرير بجماعة عين بني مطهر بإقليم جرادة، بمناسبة تخليد الذكرى ال89 لمعارك جبل بادو الخالدة. وتطلب إنجاز هذا الفضاء، الذي تم افتتاحه بحضور وفد رسمي يضم، على الخصوص، المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، مصطفى الكثيري، وعامل إقليم جرادة، مبروك ثابت، ومنتخبين وعدة شخصيات، غلافا ماليا […]readmore
استفاد حوالي 3450 شخصاً من خدمات قافلة طبية متعددة التخصصات
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 18:39
استفاد حوالي 3450 شخصا من خدمات قافلة طبية جراحية متعددة التخصصات، نظمت على مستوى عمالة إنزكان أيت ملول، لفائدة ساكنة جماعتي “أولاد دحو”، و”التمسية”. ونظمت هذه القافلة، على مدى ثلاثة أيام (23- 24 و25دجنبر 2022) بمبادرة من المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بجهة سوس ماسة، تحت إشراف عمالة إنزكان ايت ملول، وبتنسيق مع مندوبية وزارة […]readmore
إطلاق النسخة الثانية لقافلة ريادة الأعمال بمراكش
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 11:08
جرى، اليوم الاثنين بمراكش، إطلاق النسخة الثانية لقافلة ريادة الأعمال، التي ينظمها المركز الجهوي للاستثمار بمراكش – آسفي، بهدف تعزيز مقاربة القرب بين الفاعلين في القطاع العمومي والشباب على صعيد الجهة. وتستهدف هذه القافلة، التي حضر حفل انطلاقتها على الخصوص والي جهة مراكش – آسفي كريم قسي لحلو، والمنظمة إلى غاية 22 يناير المقبل بتنسيق […]readmore
عيد حانوكا: الصويرة، الاحتفاء بالعيد في أجواء حميمية
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 09:41
التأم فاعلون من عدة مشارب وعشرات من الشخصيات المنتمية لعدة طوائف دينية، أمس الاثنين بالفضاء التاريخي “بيت الذاكرة” بالصويرة، من أجل الاحتفاء بـ “حانوكا” (عيد الشموع)، وذلك في أجواء مطبوعة بالود والحميمية. وشكل هذا الحفل، الذي نظمته جمعيات “الصويرة-موكادور”، و”موغا جون”، و”سلام ليكولام”، و”مغاربة بصيغة الجمع”، بحضور السيد أندري أزولاي، مستشار جلالة الملك، مناسبة لأفراد […]readmore
العثور على أستاذ اختفى بتونفيت نواحي ميدلت
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 09:34
بعد عملية بحث واسعة تواصلت لساعات، تمكنت فرق الإنقاذ من العثور على أستاذ تونفيت في سفح جبل المعسكر المتواجد بنواحي ميدلت، حيث بدت حالته مستقرة. مصادر محلية تفيد انه تعرض بسقوط من مرتفع، فيقي هناك صامدا إلى أن تم العثور عليه. وحسب نفس المصادر، فإن سيارة إسعاف كانت مجهزة في عين المكان عملت على نقل […]readmore
طقس الثلاثاء بالمغرب جو بارد بعموم مناطق المملكة
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة اليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا فوق الريف والمنطقة الشرقية والجنوب-الشرقي للبلاد، مع تكون صقيع محلي ونزول أمطار متفرقة وتسجيل رعد جنوب المملكة. كما ستتشكل كتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل الشمالية، فضلا عن تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما مع تناثر حبات من الغبار […]readmore
توقيع اتفاق تعاون وشراكة بخصوص خدمة الإبداع والثقافة والتراث الحساني
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 19:22
وقعت رابطة كاتبات المغرب ونادي الصحافة بالصحراء وجمعية العائدين للتنمية المندمجة والدفاع عن الوحدة الترابية للمملكة بجهة العيون الساقية الحمراء، مؤخرا بالرباط، اتفاق تعاون وشراكة يروم، على الخصوص، خدمة الإبداع والثقافة والتراث الحساني بالجهات الجنوبية للمملكة. وذكر بلاغ لرابطة كاتبات المغرب أن هذا الاتفاق يشمل على الخصوص، توثيق المعلومات والمعطيات والتعريف إعلاميا بالموروث الثقافي الحساني […]readmore
---- regions - Page 95 ----
أكادير تحتضن فعاليات الدورة الأولى للأسواق المتنقلة للاقتصاد الاجتماعي التضامني
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 15:06
تحتضن مدينة أكادير، فعاليات الدورة الأولى للأسواق المتنقلة للاقتصاد الاجتماعي التضامني، وذلك من 29 دجنبر الجاري إلى 4 يناير المقبل، بمشاركة 150 عارضة وعارضا يمثلون قطاعات الصناعة التقليدية والمنتوجات المحلية والسياحة التضامنية. ويأتي تنظيم هذه الدورة من قبل جهة سوس ماسة ووزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، وولاية جهة سوس ماسة، بتعاون مع جماعة […]readmore
مركز التفتح الفني و الأدبي بطنجة يحتفل باليوم العالمي للغة
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 14:05
احتضن مركز التفتح الفني والأدبي بطنجة، السبت الماضي، معرضا حروفيا بمناسبة الاحتفاء باليوم العالمي للغة العربية. ويتعلق الأمر بمعرض مشترك بين أعمل الخطاط المغربي إسماعيل الحكيم، إلى جانب لوحات فنية حروفية لعدد من تلاميذ المؤسسات التعليمية التابعة للمديرية الإقليمية للتربية الوطنية لطنجة أصيلة، بتأطير من الأستاذ الفنان والخطاط سفيان السباعي. وتم انتقاء بعض الاعمال المتميزة […]readmore
مطار تطوان سانية الرمل يسجل تراجعاً في حركة الملاحة الجوية
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 12:29
سجل مطار تطوان سانية الرمل الدولي خلال شهر نونبر معدل استرجاع بنسبة 2096 في المائة مقارنة مع نونبر من عام 2019، وهو أعلى معدل على الصعيد الوطني مقارنة ببقية مطارات المملكة. وأفادت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين الذين استعملوا مطار تطوان سانية الرمل بلغ خلال نونبر الماضي 16 ألفا و 138 مسافرا، مقابل […]readmore
فيلم حبال المودة يفوز بالجائزة الكبرى لمهرجان أيام فاس للتواصل
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 12:04
توج فيلم “حبال المودة” من إخراج وجدان خاليد بالجائزة الكبرى لمهرجان أيام فاس للتواصل السينمائي في دورته العاشرة، الذي اختتمت فقراته مساء الأحد بفاس. وعادت جائزة الإخراج لفيلم “تضحية” لأيوب بوداري، بينما آلت جائزة السيناريو لفيلم “ميثاق” الذي أخرجه الحسين حنين. كما جرى التنويه بثلاثة أفلام قصيرة أخرى هي بفيلم “جينز” ل محمد البوحاري، وفيلم […]readmore
تنزيل برنامج غني ومتنوع لتنشيط الحياة الثقافية والفنية خلال سنة
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 11:32
شهدت جهة الدار البيضاء – سطات خلال سنة 2022 تنزيل برنامج غني ومتنوع يروم تنشيط الحياة الثقافية والفنية. يتعلق الأمر بعرض متنوع يشمل الفنين السابع والرابع والموسيقى والنشر وإصدار الكتب، ثم الفنون التشكيلية وغيرها، استفادت منه ساكنة الجهة بغية اكتشاف مجموعة من الحقول والمجالات وعيش تجارب مختلفة. ضمن هذا السياق احتفت الجهة بالموسيقى من خلال […]readmore
النعم ميارة يؤكد أن مأسسة الحوار الاجتماعي يشكل مكسبا كبيرا
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 10:14
أكد الكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب، النعم ميارة، اليوم الأحد بوجدة، أن مأسسة الحوار الاجتماعي يشكل مكسبا كبيرا للطبقة الشغيلة المغربية. وقال السيد ميارة، خلال لقاء تواصلي عقده مع مناضلي الاتحاد العام بجهة الشرق، بحضور مسؤولين مركزيين وجهويين من النقابة وحزب الاستقلال، إن الاتفاق الاجتماعي الموقع مع الحكومة في 30 أبريل الماضي بشأن الحوار […]readmore
بني ملال : اجتماع حول الهدر المدرسي وبحث سبل الحد
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 10:09
عقدت اللجنة الجهوية للتكفل بالنساء ضحايا العنف لدى محكمة الاستئناف ببني ملال، مؤخرا، اجتماعا تمحور حول الهدر المدرسي وبحث سبل الحد من هذه الظاهرة. وتم خلال هذا اللقاء الذي جرى بحضور الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف ببني ملال، عبد الرحيم الزايدي، ومدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لبني ملا-خنيفرة، مصطفى السليفاني، تسليط الضوء على الإكراهات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
25 دجنبر 2022 - 09:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا فوق المرتفعات والجنوب- الشرقي للبلاد، مع تكون صقيع محلي، فضلا عن تشكل كتل ضبابية بالقرب من بعض السواحل الشمالية. كما يتوقع تسجيل هبات رياح معتدلة إلى قوية نوعا ما بكل من وسط البلاد، شمال الأقاليم الجنوبية، الأطلس، والمنطقة الشرقية […]readmore
الدار البيضاء : حملة للكشف عن داء السيدا والتحسيس بخطورته
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 23:45
نظمت جمعية محاربة السيدا فرع الدار البيضاء، اليوم السبت بالعاصمة الاقتصادية، حملة للكشف عن داء السيدا والتحسيس بخطورته، وإبراز أهمية علاجه في مراحل مبكرة من الإصابة به. وفي هذا الصدد، أبرزت السيدة نورة مجاد رئيسة جمعية محاربة السيدا (فرع الدار البيضاء)، في تصريح لقناة M24 التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، أنه بمناسبة اليوم العالمي لمحاربة […]readmore
الصويرة تحتضن النسخة السابعة لمهرجان الحضرة النسائية وموسيقى الحال
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 14:58
رفع الستار، أمس الجمعة بالصويرة، على النسخة السابعة لمهرجان الحضرة النسائية وموسيقى الحال، من خلال جولة لمختلف المجموعات الموسيقية والفنية المشاركة في هذا الموعد السنوي. وهكذا، استعرضت المجموعات التي تمثل مختلف جهات المملكة (العرائش، ومراكش، والدار البيضاء…)، وشاركت في هذه الجولة الني انطلقت من ساحة مولاي الحسن، ثم باب السبع لتصل إلى المركز الثقافي، مما […]readmore
جهة الرباط شهدت وتيرة متسارعة وتطورا ملحوظا على مستوى البنيات
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 14:33
على امتداد سنة 2022 التي توشك على الانتهاء، شهدت جهة الرباط-سلا – القنيطرة وتيرة متسارعة وتطورا ملحوظا على مستوى البنيات الصحية بفضل إطلاق العديد من المشاريع الرامية أساسا إلى تجديد وتشييد مستشفيات ومراكز تقرب الخدمات العلاجية من الساكنة المحلية في ظروف لائقة. وهكذا، عرفت الجهة خلال السنة الجارية، وأكثر من أي وقت مضى، دينامية على […]readmore
الدار البيضاء : السيد يونس السكوري يشرف على تسليم الشهادات
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 12:12
أقامت جامعة مونديابوليس أمس الجمعة بمقرها باقليم النواصر – الدار البيضاء حفلا تكريميا على شرف 1465 من خريجيها يغطون أربع دفعات ( الفترة الممتدة ما بين 2019 و2022 ). وبالمناسبة جرى تسليم الشهادات والجوائز على عينة من المتوجين بحضور كل من يونس السكوري وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، ومحمد الخلفاوي الكاتب العام لوزارة […]readmore
السيدة نبيلة الرميلي تشرف على افتتاح المركب الثقافي الحسني بالدار
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 11:12
جرى مساء يوم أمس الجمعة بمقاطعات الحي الحسني بالدار البيضاء، افتتاح المركب الثقافي الحسني، الصرح الثقافي الذي من شأنه المساهمة في إشعاع الفعل الثقافي بالمدينة. ويعد المركب الثقافي الحسني، مرفقا جماعيا مخصصا للتنشيط الحضري واحتضان التظاهرات الفكرية والفنية من ندوات، وعروض مسرحية، وحفلات موسيقية وغنائية، ومعارض للفنون التشكيلية. يتوفر المركب على مجموعة من المرافق من […]readmore
أمن الدار البيضاء : إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 10:01
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بولاية أمن الدار البيضاء بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الجمعة، من إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات وحجز 25 ألف قرص من مخدر الإكستازي. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه جرى ضبط هذه الشحنة من المؤثرات العقلية بحوزة سائق شاحنة للنقل الدولي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يكون الطقس باردا نسبيا بكل من المرتفعات، والمنطقة الشرقية، والسفوح الجنوبية-الشرقية والهضاب العليا، فضلا عن تشكل كتل ضبابية خلال الصباح والليل فوق السهول الشمالية والوسطى. وسيلاحظ تناثر حبات من الغبار محليا بالأقاليم الجنوبية للمملكة. وستترواح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 2- و04 درجات بالمرتفعات، والهضاب العليا […]readmore
انعقاد اجتماع مجلس إدارة المدرسة الحسنية للأشغال العمومية بالرباط
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 19:22
انعقد اليوم الجمعة بالرباط اجتماع مجلس إدارة المدرسة الحسنية للأشغال العمومية، خصص أساسا لعرض تقرير عن أنشطة المدرسة خلال السنة المالية 2022، والمصادقة على برنامج سنة 2023، وكذا لعرض برنامج الاستثمار لمدة ثلاث سنوات 2023-2025. واستعرض مدير المدرسة الحسنية للأشغال العمومية، خلال الاجتماع الذي انعقد تحت رئاسة وزير التجهيز والماء نزار بركة، وبحضور رئيس مجلس […]readmore
رفع اللواء الأخضر بمجموعة مدارس الخدارة بالمديرية الإقليمية ببرشيد
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 18:37
جرى اليوم الجمعة، بمجموعة مدارس الخدارة بالمديرية الإقليمية برشيد، رفع شارة “اللواء الأخضر”، الذي تمنحه مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة، في إطار برنامجها “المدارس الإيكولوجية”. ويهدف هذا البرنامج، الذي تم إطلاقه بشراكة مع وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، توعية تلاميذ التعليم الأولي المتراوحة أعمارهم ما بين 4 و12 سنة، بالحفاظ على البيئة من خلال […]readmore
أمن طنجة يضطر لاستخدام السلاح الوظيفي لتوقيف جانح خطير
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 17:54
اضطرت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن طنجة لاستعمال أسلحتها الوظيفية، زوال اليوم الجمعة، وذلك لتوقيف شخص يبلغ من العمر 42 سنة، من ذوي السوابق القضائية، والذي كان في حالة اندفاع قوية وعرّض المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء جدي وتهديدات خطيرة باستعمال السلاح الأبيض. وقد أسفرت الأبحاث والتحريات المنجزة على ضوء شريط من تحديد هوية المشتبه […]readmore
---- regions - Page 96 ----
مصرع أربعة عمال وإصابة آخر إثر سقوطهم في قعر حفرة
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 16:34
أفادت السلطات المحلية بإقليم الرشيدية أن أربعة عمال بورش مرخص للاستغلال المنجمي التقليدي كائن بجماعة الطاوس، دائرة الريصاني (إقليم الرشيدية) لقوا مصرعهم ،اليوم الجمعة، فيما أصيب عامل خامس بإصابات بالغة الخطورة، إثر سقوطهم في قعر حفرة بعمق حوالي 40 مترا داخل الورش المذكور. وفور إشعارها بالحادث، انتقلت إلى عين المكان السلطات المحلية ومصالح الدرك الملكي […]readmore
السيدة غيثة مزور تترأس افتتاح اللقاء الجهوي التشاوري حول الرقمنة
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 16:31
أكدت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الجمعة بطنجة، أن الرقمنة تعتبر رافعة لتحقيق التنمية الاقتصادية والاجتماعية بالمغرب. وأبرزت السيدة مزور، في كلمة خلال افتتاح اللقاء الجهوي التشاوري مع المواطنين والمواطنات حول الرقمنة بحضور والي جهة طنجة تطوان الحسيمة محمد مهيدية ورئيس مجلس الجهة عمر مورو، أن التحول […]readmore
السيد مصطفى بايتاس يترأس حفل تسليم جائزة المجتمع المدني بالرباط
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 15:48
جرى، مساء أمس الخميس بالرباط، تسليم جائزة المجتمع المدني في دورتها الرابعة برسم سنة 2022، لخمس جمعيات وأربع شخصيات من المجتمع المدني، وذلك تثمينا للمبادرات الإبداعية لجمعيات المجتمع المدني والمنظمات غير الحكومية والشخصيات المدنية التي قدمت خدمات متميزة للمجتمع. وقد جاء ذلك خلال حفل ترأسه الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق […]readmore
السيد عبد اللطيف وهبي يدشّن المركز القضائي بتاهلة
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 13:34
قام وزير العدل السيد عبد اللطيف وهبي، صباح يومه الجمعة، رفقة الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية والسيد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض -رئيس النيابة العامة، وبحضور مسؤولين قضائيين محليين، ومسؤولي الإدارة المركزية لوزارة العدل، بتدشين المركز القضائي بتاهلة. ويأتي تدشين هذا المركز في إطار استكمال برنامج عمل الوزارة للنهوض بوضعية بنايات محاكم المملكة، […]readmore
الطائفة اليهودية تحتفل بهيلولة الحاخام ربي براهام وزانا بالصويرة
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 12:30
احتفلت الطائفة اليهودية، مساء أمس الخميس بأيت بودلال (ضواحي ورزازات)، بهيلولة الحاخام ربي براهام وزانا. وتميز هذا الموسم السنوي، الذي حج إليه عدد غفير من اليهود المغاربة بالمملكة ومن خارجها، بتنظيم حفل استقبال، حضره على الخصوص، عامل إقليم ورزازات، عبد الرزاق المنصوري، وعدد من المنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية. وخلال هذا الحفل، ابتهل الحاضرون إلى الله […]readmore
برنامج أوراش 2022 .. أزيد من 100 ورش و1480 مستفيدا
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 11:22
حقق برنامج أوراش على مستوى إقليم سطات حصيلة إيجابية برسم سنة 2022 جسدتها مختلف المؤشرات والمعطيات التي تفيد باستفادة 1480 من هذا البرنامج الحكومي الذي حقق كل أهدافه خلال هذه السنة بهذا الإقليم. وفي التفاصيل، أفادت معطيات إحصائية في الموضوع، أن كافة الأوراش المبرمجة والتي بلغ عددها 101 ورشا مقسمة على 9 مجالات واستفاد منها […]readmore
الحسيمة .. تواصل فعاليات مهرجان رياس الدولي للموسيقى
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 10:39
تتواصل بمدينة الحسيمة فعاليات مهرجان رياس الدولي للموسيقى في دورته السادسة، والذي يعتبر موعدا سنويا للتلاقح والإبداع والتواصل بين المدارس الفنية. وشهد حفل افتتاح المهرجان، مساء الأربعاء بحضور مسؤولين محليين وفاعلين في الشأن الثقافي، إبداعات فنية ولوحات موسيقية متنوعة أدتها فرق قادمة من مختلف المغرب وبعض الدول الأوروبية، إلى جانب افتتاح معرض للفن التشكيلي. وأبرزت […]readmore
العمران إكسبو 2022: افتتاح النسخة السادسة من المعرض بالدار البيضاء
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 09:33
جرى أمس الخميس بالدار البيضاء افتتاح النسخة السادسة من معرض العمران” العمران إكسبو” المنعقدة تحت شعار ” عروض على المقاس”. واستهلت هذه النسخة المنظمة حتى 25 من الشهر الجاري من قبل مجموعة العمران بعقد ندوة افتتاحية حول” التهيئة العمرانية: رافعة لتنمية مندمجة”، والتي شكلت لحظة للتفكير والتقاسم حول جوانب متعلقة بقطاع التعمير والإسكان والتهيئة على […]readmore
عبد اللطيف معزوز يترأس أشغال المجلس الإداري لشركة التنمية الجهوية
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 09:11
ترأس عبد اللطيف معزوز رئيس مجلس جهة الدار البيضاء – سطات، أمس الخميس بالمنطقة الصناعية أهل الغلام بسيدي مومن بمدينة الدار البيضاء، أشغال المجلس الإداري لشركة التنمية الجهوية الدار البيضاء سطات. وخصص هذا المجلس الإداري، الذي تميزت أشغاله بحضور السادة نبيل الحروبي عامل عمالة مقاطعات سيدي البرنوصي، وعثمان تاج الدين ممثل “Chaabi Capital Investissement” التابع […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 09:06
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، تشكل كتل ضبابية محلية على السهول الشمالية والوسطى خلال الليل والصباح، فيما سيبقى الطقس باردا نسبيا فوق كل من المرتفعات والهضاب. وسيلاحظ تناثر حبات من الغبار محليا بالأقاليم الجنوبية للمملكة، إلى جانب تسجيل هبات رياح محليا قوية نوعا ما بأقصى جنوب البلاد. وستترواح درجات الحرارة الدنيا، ما […]readmore
لحاق المغرب للفروسية 2022: تنظيم الدورة الثانية من 8 إلى
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 23:55
سيتم تنظيم الدورة الثانية ل”لحاق المغرب للفروسية”، خلال الفترة ما بين 8 و 11 مارس المقبل، بالصويرة، بحسب ما أعلن عنه المنظمون. وأوضح المصدر ذاته، أن هذه التظاهرة، التي تنظمها الجمعية الوطنية المغربية للسياحة بالفروسية، تحت إشراف الجامعة الملكية المغربية للفروسية، بدعم من الاتحاد الدولي للسياحة بالفروسية، وبشراكة مع الشركة الملكية لتشجيع الفرس، والتي كانت […]readmore
تفاصيل رسمية حول حريق مستودع الغاز بمدينة المحمدية
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 22:33
أفادت السلطات المحلية لعمالة المحمدية بأن حريقا اندلع مساء اليوم الخميس حوالي الساعة السادسة مساء، بمستودع للغاز بمدينة المحمدية، لم يخلف أية خسائر بشرية. وفور إشعارها بالحادث، انتقلت السلطات المحلية والأمنية ومصالح الوقاية المدنية إلى عين المكان من أجل اتخاذ التدابير الضرورية، حيث تمكنت فرق التدخل، مدعومة بعناصر تابعة لشركة “مرسى المغرب” وشركة “ليدك”، من […]readmore
زاكورة : فتح بحث قضائي لتحديد الأفعال المنسوبة لمفتش شرطة
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 21:15
فتحت فرقة الشرطة القضائية بمدينة زاكورة بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، مساء اليوم الخميس، وذلك لتحديد الأفعال الإجرامية المنسوبة لمفتش شرطة ممتاز يعمل بمطار زاكورة، والذي يشتبه في تورطه في تعريض رئيسه في العمل لاعتداء باستعمال السلاح الوظيفي. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد سجل رئيس مفوضية […]readmore
جماعة تطوان تعطي الانطلاقة الرسمية لمشروع مخطط الولوجيات الشاملة للتراث
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 19:36
أعلنت جماعة تطوان عن إعطاء انطلاقة مشروع مخطط الولوجيات الشاملة للتراث الثقافي بتطوان، والرامي لتزويد كافة المرافق الثقافية الأساسية بالمدينة العتيقة بولوجيات لفائدة الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة. وعقدت جماعة تطوان، يومي الثلاثاء والأربعاء، لقاءا دراسيا حول مخطط الولوجيات الشاملة للتراث الثقافي بمدينة تطوان، بمشاركة مسؤولين جماعيين وفعاليات المجتمع المدني ومسؤولي المعهد الوطني للفنون الجميلة والمديرية […]readmore
التساقطات المطرية تنعش آمال الفلاحين بجهة طنجة تطوان
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 19:12
أكدت المديرية الجهوية للفلاحة بطنجة-تطوان-الحسيمة أن التساقطات المطرية الأخيرة كان لها وقع إيجابي على بداية الموسم الفلاحي والحالة العامة للمزروعات الخريفية. وأفادت المديرية الجهوية للفلاحة، في بلاغ صحافي، بأن متوسط التساقطات المطرية بالجهة بلغ إلى حدود اليوم الخميس ما يناهز 336 ملم، حيث شهدت محطة طنجة تسجيل 445 ملم، ومحطة تطوان 286 ملم، ومحطة العرائش […]readmore
يوسف النصيري يحظى بحفل استقبال بفاس احتفاءاً بما قدمه رفقة
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 18:51
نظم اليوم الخميس بمدينة فاس حفل استقبال على شرف لاعب المنتخب الوطني يوسف النصيري، الذي قدم إلى جانب لاعبي المنتخب في مونديال قطر 2022 أداء ملفتا ورائعا. وتم بالمناسبة الإحتفاء باللاعب النصيري الذي حضر مصحوبا بأفراد من عائلته، تنويها وإشادة بالمستوى الكروي العالي الذي أبان عنه المهاجم المغربي خلال المحفل الكروي العالمي بقطر. وت ليت […]readmore
الصويرة تحطم الرقم القياسي من حيث إقبال الزوار
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 15:28
لم يسبق لمدينة الصويرة أن عاشت على إيقاع دينامية مشهودة تتجلى في إقبال عدد كبير من الزوار والوافدين، لحضور أحداث وتظاهرات رفيعة المستوى دأبت المدينة على احتضانها سنويا. وهكذا، استطاعت جوهرة الأطلسي تحطيم الأرقام القياسية الخاصة بالإقبال خلال سنة 2022 بعد النجاحات الباهرة التي سجلتها مختلف التظاهرات والمواعيد الكبرى التي تم تنظيمها طيلة هذه السنة، […]readmore
المجلس الإداري للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة مراكش يصادق على
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 14:02
صادق المجلس الإداري للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة مراكش – آسفي، الذي عقد، مؤخرا، بالمدينة الحمراء، دورته العادية برسم سنة 2022، بـ”الإجماع” على حصيلة السنة الجارية، وعلى برنامج عمل سنة 2023. كما صادق المجلس خلال هذه الدورة، التي ترأسها الكاتب العام لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، يوسف بلقاسمي، على حصيلة السنة التكوينية 2022 وبرنامج […]readmore
---- regions - Page 97 ----
الصويرة تحتضن لقاء تنسيقياً حول تجميع المعطيات المتعلقة بمشروع التعليم
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 13:10
تم، مؤخرا بالصويرة، تنظيم لقاء تنسيقي حول تجميع المعطيات المتعلقة بالتقييم المرحلي لمشروع “التعليم الثانوي”. ويأتي هذا اللقاء، الذي نظمته المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، في إطار تتبع هذا المشروع الطموح، الذي يندرج في إطار البرنامج الثاني للتعاون “الميثاق الثاني” (Compact II)، الموقع بين حكومة المملكة المغربية وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية، ممثلة […]readmore
جامعة محمد الخامس بالرباط تحتفي بمرور 65 سنة من عطائها
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 10:10
احتفت جامعة محمد الخامس بالرباط، أمس الأربعاء، بمرور 65 سنة من عطائها الأكاديمي والعلمي تحت شعار ” الجامعة في خدمة التنمية المستدامة والارتقاء بالقيم العالمية “. وجرى خلال هذا اللقاء تقديم عرض شامل يستعرض أهم تخصصات المؤسسات التابعة لجامعة محمد الخامس بالرباط وإحصائيات عدد خريجيها إلى جانب أبرز محطاتها التاريخية وأهم إنجازاتها على المستوى الدولي […]readmore
بني ملال : السيد شكيب بنموسى يشرف على توقيع اتفاقية
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 09:53
جرى، يوم الثلاثاء ببني ملال، توقيع اتفاقية شراكة بين ولاية جهة بني ملال-خنيفرة، ومجلس الجهة، والأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين، تروم توسيع العرض التربوي والرياضي برسم فترة 2023-2027. وتندرج هذه الاتفاقية، التي تم توقيعها بحضور وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، والتي خصص لها غلاف مالي يقدر ب 2.3 مليار درهم، منها 700 مليون […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 09:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، تشكل كتل ضبابية محلية على السهول الشمالية والوسطى خلال الليل والصباح. وسيبقى الطقس باردا نسبيا فوق كل من المرتفعات، السفوح الجنوبية-الشرقية والهضاب العليا، مع تناثر حبات من الغبار فوق بعض الأقاليم الجنوبية للمملكة، إلى جانب تسجيل هبات رياح محليا قوية نوعا ما بأقصى جنوب البلاد. وستترواح درجات […]readmore
السيد شكيب بنموسى يترأس مجلس إدارة الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 20:01
عقدت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة بني ملال-خنيفرة، أمس الثلاثاء ببني ملال، مجلسها الإداري، برئاسة وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى. وأكد السيد بنموسى، في كلمة خلال هذه الدورة بحضور والي جهة بني ملال خنيفرة وعمال أقاليم الجهة، وأعضاء المجلس الإداري للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين، أن “انعقاد الدورة العادية لشهر دجنبر للمجالس الإدارية […]readmore
أكادير : جامعة ابن زهر تحتضن مؤتمراً وطنيا حول سياسة
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 18:55
تنظم جامعة ابن زهر بأكادير وفريق وسيط الجامعة، المؤتمر الوطني الأول حول موضوع: أي سياسة للنوع والمساواة في الجامعة المغربية؟ وذلك يوم غد الخميس بمدينة الابتكار سوس ماسة. ويندرج هذا اللقاء الوطني المنظم بشراكة مع الشبكة الجامعية كناريا-أفريقيا وبتعاون مع وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، في إطار برنامج الشبكة حول الابتكار ونقل المعارف المرتبطة بسياسة […]readmore
بنك أفريقيا والمركز الجهوي للاستثمار بجهة الشرق ينظمان ندوة حول
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 17:17
ينظم بنك أفريقيا والمركز الجهوي للاستثمار بجهة الشرق، اليوم الأربعاء بوجدة، ندوة تحت شعار “قانون المالية الجديد لسنة 2023 والإجراءات المخصصة للاستثمارات”. وحسب بلاغ لبنك أفريقيا، فإنه لمواكبة الديناميكية الوطنية فيما يخص تشجيع الاستثمارات على المستوى المحلي، أطلق البنك، منذ عدة سنوات، دورة اللقاءات الجهوية للاستثمار المخصصة لتحسين القدرة التنافسية للمقاولات عبر التراب الوطني. وأضاف […]readmore
حصيلة الأنشطة والتظاهرات الثقافية بجهة الداخلة خلال سنة 2022
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 16:09
اتسم المشهد الثقافي والفني بجهة الداخلة – وادي الذهب، خلال سنة 2022، بإحياء وتنظيم العديد من الأنشطة والتظاهرات والأحداث المتميزة، وذلك بعد سنتين من الركود بسبب تداعيات جائحة (كوفيد-19). ويندرج تنظيم هذه الأحداث والتظاهرات الثقافية والفنية، التي شهدتها سائر مناطق الجهة، في إطار تنزيل مقتضيات المكون الثقافي من عقد برنامج التنمية المندمجة لجهة الداخلة – […]readmore
ارتفاع معدل ملء السدود بجهة طنجة بعد التساقطات المطرية الأخيرة
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 14:34
فاق معدل ملء السدود الواقعة على مستوى جهة طنجة – تطوان – الحسيمة، إلى غاية اليوم الأربعاء، 55.78 في المائة، أي ما يعادل 960.56 مليون متر مكعب. وفاق حجم المخزونات المائية بالسدود المسجلة خلال هذه الفترة الحجم المسجل العام الماضي والبالغ 898.2 مليون متر مكعب، أو ما يمثل معدل ملء بنسبة تصل إلى 52.16 في […]readmore
التساقطات المطرية بجهة سوس ماسة تبعث الراحة في قلوب الفلاحين
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 12:52
بعد شح طويل في هطول الأمطار، جادت السماء على الأرض بتساقطات مطرية هامة، زفت بشراها للفلاحين ومربي المواشي على مستوى جهة سوس ماسة، أملين بذلك خيرا في الموسم الفلاحي الحالي. وينتظر الفلاحون بجهة سوس ماسة، قدوم فصل الشتاء بفارع الصبر، يستقبلونه بشوق كبير، ويفرحون بمشاهدة حبات المطر تتساقط على أرضهم، وتطفئ عطشها وتروي ضمأها وتجعلها […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 11:21
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة: 9 ملم – العرائش: 01 ملم – الحسيمة وسيدي سليمان والقنيطرة والنواصر: أقل من ملم و م عreadmore
تسليم سيارات إسعاف وحافلات للنقل المدرسي للعديد من الجماعات القروية
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 10:58
تم، مؤخرا، تسليم ما مجموعه 26 سيارة إسعاف، و8 حافلات للنقل المدرسي، و4 شاحنات-صهريجية، للعديد من الجماعات القروية بإقليم الصويرة. وجرى حفل تسليم مفاتيح هذه العربات للجماعات الترابية المستفيدة بمركز الجماعة القروية أوناغة، بحضور عامل الإقليم، عادل المالكي، ومنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية. وهكذا، تم تسليم سيارات الإسعاف لجماعات حد الدرا، وتكاط، وسيدي العروسي، والمخاليف، وسيدي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بالمرتفعات، بالسفوح الجنوبية-الشرقية وبالهضاب العليا. وسيلاحظ نزول قطرات أو أمطار متفرقة بأقصى الشمال-الغربي، مع هبوب رياح رملية محلية بالأقاليم الجنوبية للمملكة. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين ناقص واحد و05 درجات بمرتفعات الأطلس والهضاب العليا الشرقية، وما بين 04 […]readmore
افتتاح مصحة متعددة التخصصات لتأهيل قطاع الصحة بالعيون
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 18:14
تعزز القطاع الصحي بالعيون، بافتتاح مصحة متعددة التخصصات لمواكبة الدينامية الوطنية لتأهيل قطاع الصحة، ودعم المجهودات الرامية إلى تقوية البنية الصحية على مستوى الجهة. ويندرج هذا المشروع، الذي افتتحه والي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون عبد السلام بكرات، أمس الاثنين، بحضور رئيس الجماعة الترابية للعيون مولاي حمدي ولد الرشيد، ومدير المستشفى الجامعي […]readmore
تنصيب رئيسين جديدين لمؤسستين تابعتين لجامعة عبد المالك السعدي بطنجة
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 15:24
تم اليوم الثلاثاء بطنجة تنصيب مصطفى الدياني، عميدا لكلية العلوم والتقنيات بطنجة، وكمال الركلاوي، مديرا للمدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية بتطوان، وهما مؤسستان جامعيتان تابعتان لجامعة عبد المالك السعدي. وأعرب رئيس جامعة عبد المالك السعدي، بوشتى المومني، في كلمة بالمناسبة، عن أمله في أن تساهم هذه التعيينات الجديدة في جعل الجامعة في مستوى تطلعات الأساتذة والطلبة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 08:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بسماء غائمة بمنطقة طنجة مع احتمال نزول قطرات مطرية خصوصا خلال المساء. وسيكون الطقس باردا نسبيا بالمرتفعات وبالجنوب الشرقي والهضاب العليا مع تكون صقيع محلي، إلى جانب هبوب رياح رملية محلية بالأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 2- و 04 […]readmore
المجلس الأعلى للسلطة القضائية ينظم دورة تكوينية لفائدة المسؤولين القضائيين
Maroc24
19 دجنبر 2022 - 15:59
ينظم المجلس الأعلى للسلطة القضائية ورئاسة النيابة العامة بشراكة مع وزارة العدل، على مدار أربعة أيام بالمعهد العالي للقضاء بالرباط، دورة تكوينية لفائدة المسؤولين القضائيين الجدد تحت شعار ” تنمية المهارات القيادية وتعميق المدارك المعرفية “. وتأتي هذه الدورة، التي انطلقت اليوم الاثنين، في إطار تنزيل برامج إصلاح منظومة العدالة بالمغرب وتطويرها والارتقاء بها، وتنفيذ […]readmore
المجلس الإقليمي لكلميم يصادق على مشروع الميزانية الإقليمية لسنة 2023
Maroc24
19 دجنبر 2022 - 15:39
صادق المجلس الإقليمي لكلميم، اليوم الاثنين، على مشروع الميزانية الإقليمية برسم سنة 2023، وذلك خلال دورة استثنائية خصصت لإعادة التداول في مشروع هذه الميزانية التي سبق أن صادق عليها أعضاء المجلس في دورة استثنائية عقدها في نونبر الماضي. وتم خلال هذه الجلسة، التي ترأسها رئيس المجلس الإقليمي، محمد الحبيب نازومي، بحضور الكاتب العام لولاية جهة […]readmore
---- regions - Page 98 ----
طاطا تحتضن معرضا إقليميا للصناعة التقليدية ابتداءاً من الجمعة المقبل
Maroc24
19 دجنبر 2022 - 13:22
تحتضن مدينة طاطا، معرضا إقليميا للصناعة التقليدية، وذلك في الفترة الممتدة من 23 إلى غاية 30 دجنبر 2022، تحت شعار ” الصناعة التقليدية تراث ورافعة للاقتصاد المحلي” . ويأتي تنظيم هذا الحدث من قبل غرفة الصناعة التقليدية لجهة سوس ماسة، في إطار إبراز غنى وتنوع منتجات الصناعة التقليدية ومساعدة الصناع على ترويج ابداعاتهم التقليدية وللمساهمة […]readmore
التساقطات المطرية الأخيرة تبعث الراحة في نفوس الفلاحين ومربي المواشي
Maroc24
19 دجنبر 2022 - 11:25
خلفت التساقطات المطرية الأخيرة ارتياحا كبيرا في نفوس الفلاحين ومربي المواشي على مستوى إقليم الجديدة، مستبشرين بذلك خيرا في الموسم الفلاحي الحالي. وبالمناسبة عبر عدد من فلاحي ومزارعي إقليم الجديدة عن تفاؤلهم بشأن هذه الأمطار التي كان لها أثر إيجابي على مختلف الزراعات الخريفية (الحبوب والقطاني والأشجار المثمرة)، وكذا على الزراعات الكلئية مما شجعهم على […]readmore
سبل تعزيز ولوج المرأة للدينامية الاقتصادية محور لقاء وطني بمؤسسة
Maroc24
19 دجنبر 2022 - 10:22
تنظم فيدرالية النهوض بالوضع الاقتصادي للمرأة (RESOFEM) يوم الثلاثاء القادم بمؤسسة آل سعود بالدار البيضاء لقاء وطنيا حول موضوع “سبل تعزيز ولوج المرأة للدينامية الاقتصادية”. وسيشكل هذا اللقاء، بحسب المنظمين، فرصة سانحة لخلق تآزر ثلاثي بين القطاع العام والقطاع الخاص والمجتمع المدني، واقتراح مجموعة من التوصيات تروم تفعيل التوجيهات السامية لجلالة الملك محمد السادس بغية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
19 دجنبر 2022 - 08:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل، مع طقس بارد نسبيا بالمرتفعات وبالهضاب العليا. ويرتقب كذلك تكوّن صقيع محلى، وهبوب رياح رملية محلية بالأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 02 و 04 درجات بمرتفعات الأطلس، وما بين 01 و 07 د رجة بالريف، والهضاب العليا […]readmore
السيد صديقي يترأس أشغال المجلسين الإداريين للمكتبين الجهويين للاستثمار الفلاحي
Maroc24
18 دجنبر 2022 - 11:00
ترأس وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، أمس السبت بالرشيدية، أشغال الدورة الثانية للمجلسين الإداريين للمكتبين الجهويين للاستثمار الفلاحي لتافيلالت وورزازات. وجرت أشغال هاتين الدورتين بحضور، على الخصوص، والي جهة درعة تافيلالت، عامل إقليم الرشيدية، يحظيه بوشعاب، ورئيس مجلس الجهوة، أهرو أبرو، وأعضاء المجلسين الإداريين. وخصصت أشغال المجلسين الاداريين لتقدیم […]readmore
هزة أرضية بقوة 3,3 درجات بعرض ساحل إقليم أكادير
Maroc24
18 دجنبر 2022 - 09:44
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 3,3 درجات على سلم ريشتر، صباح اليوم الأحد، بعرض ساحل إقليم أكادير. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم أكادير، وقعت على الساعة السابعة و47 دقيقة و4 ثواني صباحا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة، التي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
18 دجنبر 2022 - 09:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتشكل كتل ضبابية، خلال الليل والصباح، بالسهول الشمالية والوسطى، وبالمنطقة الشرقية، وكذا بشمال الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب أن يكون الطقس باردا نسبيا بالمرتفعات وبالهضاب العليا، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بمنطقة طنجة. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 00 و 06 درجات بمرتفعات الأطلس، […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
17 دجنبر 2022 - 12:40
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، من السادسة من صباح أمس الجمعة إلى غاية السادسة من صباح اليوم السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة: 35 ملم – العرائش: 24 ملم – شفشاون: 14 ملم – القنيطرة: 7 ملم – المحمدية وسطات: 6 ملم – الجديدة: 5 ملم – إفران ومكناس وتيط […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
17 دجنبر 2022 - 09:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول بقايا أمطار فوق عدد من مناطق البلاد، بما في ذلك منطقة طنجة، والريف الغربي، واللوكوس وشمال منطقة الغرب خصوصا خلال الصباح. كما ستتشكل كتل ضبابية بالسهول الشمالية والوسطى وكذا شمال الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين صفر و 06 درجات بمرتفعات الأطلس، والريف، والهضاب […]readmore
أكادير : إنطلاق عملية دعم المتضررين من جائحة كوفيد بجهة
Maroc24
16 دجنبر 2022 - 20:43
تم، مؤخرا بأكادير، إعطاء إنطلاقة عملية دعم المتضررين من جائحة كوفيد 19، وذلك تنزيلا لمضامين اتفاقية الشراكة التي تجمع بين جهة سوس ماسة، وولاية الجهة، وجمعية مبادرة سوس ماسة الخاصة بدعم المتضررين من الجائحة. وتدارست لجنة المصادقة، التي ترأسها رئيس مجلس الجهة، كريم أشنكلي، 17 ملفا تتعلق بدفعة أولى من المشاريع المستوفية لشروط الاستفادة نالت […]readmore
اطلاق حملة إنسانية لإيواء ومساعدة المتشردين بالعرائش
Maroc24
16 دجنبر 2022 - 13:00
أطلقت جمعيات مدنية بتنسيق مع السلطات المحلية ومؤسسة التعاون الوطني ومنظمة الهلال الأحمر المغربي بمدينة العرائش ، الأسبوع الجاري ، حملة إنسانية لإيواء ومساعدة المتشردين والأشخاص في وضعية هشاشة. فقد تم في إطار الحملة العناية بالمرضى النفسيين والمتشردين الذين لا مأوى قار لهم ويضطرون الى العيش في العراء بمختلف أحياء مدينة العرائش، أو في بعض […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
16 دجنبر 2022 - 12:45
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، من السادسة من صباح أمس الخميس إلى غاية السادسة من صباح اليوم الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إفران: 48 ملم – شفشاون: 46 ملم – تازة: 45 ملم – القنيطرة: 42 ملم – العرائش: 31 ملم – فاس وطنجة: 30 ملم – الدار البيضاء والمحمدية: […]readmore
مخاطر العنف الرقمي على النساء والفتيات محور ندوة بطانطان
Maroc24
16 دجنبر 2022 - 11:12
شكلت مخاطر العنف الرقمي على النساء والفتيات، موضوع ندوة نظمت، أمس الخميس، بطانطان، بمبادرة من المندوبية الإقليمية للتعاون الوطني. ويندرج هذا اللقاء، الذي نظم بشراكة مع عدة جمعيات عاملة في المجال بطانطان، وبتنسيق مع المنسقية الجهوية لوكالة التنمية الاجتماعية لكلميم وادنون، في إطار الحملة الوطنية التحسيسية ال 20، لوقف العنف ضد النساء والفتيات (25 نونبر […]readmore
الرباط : السيدة عواطف حيار تدعو إلى خلق حضانات للأطفال
Maroc24
16 دجنبر 2022 - 09:46
دعت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، السيدة عواطف حيار، اليوم الخميس بالرباط، الفضاءات المتعددة الوظائف إلى خلق حضانات للأطفال أقل من ثلاث سنوات. وأوضحت السيدة حيار، في كلمة لها خلال لقاء نضمته الوزارة ، تحت شعار ” الفضاءات متعددة الوظائف، جسر نحو جيل جديد من الخدمات لفائدة النساء ضحايا العنف”، أنه تنزيلا لاستراتيجية الوزارة في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
16 دجنبر 2022 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، نزول أمطار أو زخات أحيانا رعدية فوق عدد من مناطق البلاد، بما في ذلك منطقة طنجة والريف الغربي واللوكوس والغرب والسايس والأطلس المتوسط وهضاب الفوسفاط والسهول الممتدة شمال آسفي. كما يرتقب تساقط قطرات مطرية أخرى متفرقة بوسط البلاد، فضلا عن نزول بعض الثلوج فوق قمم مرتفعات الأطلسين […]readmore
الدار البيضاء : المدرسة المغربية لعلوم المهندس تطلق فعاليات النسخة
Maroc24
15 دجنبر 2022 - 20:33
أطلقت المدرسة المغربية لعلوم المهندس (EMSI)، اليوم الخميس بالدار البيضاء، فعاليات النسخة الثامنة من القافلة الوطنية للتشغيل تحت شعار “المهندس وتحديات سوق الشغل”. وتهدف هذه القافلة المنظمة برعاية وزارة الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، إلى تعزيز إنشاء المقاولات الناشئة وإدماج الخريجين الجدد. ويتعلق الأمر بتعبئة الفاعلين المهنيين المعروفين، والمنخرطين في الديناميكيات الوطنية لتعزيز ريادة […]readmore
السيدة فاطمة الزهراء عمور تشرف على تدشين فندق فيرمونت مارينا
Maroc24
15 دجنبر 2022 - 15:59
تم أمس الأربعاء، تدشين فندق “فيرمونت مارينا الرباط – سلا”، خلال حفل حضرته وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور. ويأتي هذا التدشين بعد أيام قليلة من افتتاح هذه المنشأة أمام العموم في 28 نونبر الماضي، وذلك في سياق ملائم، يتميز بالانتعاش القوي للقطاع وتعزيز مكانة الرباط كوجهة سياحية رائدة. وبهذه المناسبة، […]readmore
الرباط : المدرسة العليا للإعلام والاتصال تحتضن أشغال منتدى شمال
Maroc24
15 دجنبر 2022 - 15:00
افتتحت اليوم الخميس بالرباط، أشغال الدورة الخامسة لمنتدى شمال إفريقيا لحوكمة الإنترنيت، وذلك تحت شعار “الذكاء الاصطناعي والفضاء السيبراني الموثوق”. ويأتي تنظيم هذا المنتدى الذي تحتضن أشغاله المدرسة العليا للإعلام والاتصال، ما بين 15 و16 دجنبر الجاري، بهدف تسهيل تبادل المعلومات، والمساهمة في تعزيز قدرات إدارة الأنترنيت في شمال إفريقيا، وكذا تعزيز وتحسين مشاركة الجهات […]readmore
---- regions - Page 99 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
15 دجنبر 2022 - 09:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، نزول أمطار محليا مهمة ورعدية بمنطقة طنجة واللوكوس والريف. وستنزل أمطار وزخات مطرية أحيانا رعدية بالسواحل الواقعة شمال الجديدة ومنطقة سايس والغرب ومرتفعات الأطلس ووالماس وهضاب الفوسفاط. كما يتوقع نزول أمطار متفرقة ستهم المنطقة الشرقية والمناطق الواقعة شمال طانطان، مع تساقطات ثلجية بقمم مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط. […]readmore
مؤسسة محمد السادس لإعادة إدماج السجناء تسلم معدات لدعم المشاريع
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 19:57
أشرفت مؤسسة محمد السادس لإعادة إدماج السجناء، اليوم الأربعاء بأكادير، على تسليم معدات لدعم المشاريع المدرة للدخل لفائدة 15 مستفيدا، من بينهم سيدتان، من النازلاء السابقين بالمؤسسات الإصلاحية ومراكز حماية الطفولة. وأشار المنسق الجهوي لمؤسسة محمد السادس لإعادة إدماج السجناء، هشام أبو نيشان، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إلى أن هذه العملية، التي بلغت […]readmore
انتخاب السيد يونس العراقي رئيسا للمجلس الجهوي للسياحة ببني ملال
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 16:11
تم، أمس الثلاثاء، ببني ملال، خلال جمع عام عادي، إعادة انتخاب يونس العراقي ، رئيسا للمجلس الجهوي للسياحة ببني ملال-خنيفرة، لولاية ثانية. وتم انتخاب السيد العراقي، الذي تقدم كمرشح وحيد لهذا المنصب، بالأغلبية المطلقة رفقة باقي أعضاء المجلس. وتم خلال هذه الجمع المصادقة على التقريرين الأدبي والمالي وفقا لمقتضيات النظام الأساسي للمجلس الجهوي للسياحة. واستعرض […]readmore
افتتاح معرض للمنحوتات الرومانية بمتحف القصبة لثقافات البحر الأبيض المتوسط
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 15:13
افتتح اليوم الأربعاء بمتحف القصبة لثقافات البحر الأبيض المتوسط بمدينة طنجة معرض للمنحوتات الرومانية “طرق الأباطرة الرومان عبر صربيا فيميناسيوم VIMINACIUM”، الذي سيستمر الى غاية 27 من فبراير من سنة 2023. فبعد متحف التاريخ والحضارات بالرباط، يستضيف متحف القصبة لثقافات البحر الأبيض المتوسط بطنجة معرض “طرق الأباطرة الرومان عبر صربيا “، الذي ينظم من طرف […]readmore
مراكش تحتضن أشغال الدورة الحادية عشر من المؤتمر الدولي السنوي
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 14:17
افتتحت، اليوم الأربعاء بمراكش، أشغال الدورة الحادية عشر من المؤتمر الدولي السنوي “الحوارات الأطلسية”، بمشاركة نخبة من المسؤولين والباحثين والخبراء الدوليين. ويشارك في هذه النسخة، المنظمة، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بمبادرة من مركز السياسات من أجل الجنوب الجديد، أزيد من 350 ضيفا، من 60 جنسية، حول موضوع “التعاون الدولي في عالم […]readmore
الجديدة : منصة الابتكار الريادي تستقطب شباب الإقليم الراغبين في
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 13:17
منذ إحداثها، في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، نجحت منصة الابتكار الريادي وتوظيف الشباب بالجديدة في استقطاب المئات من شباب الإقليم الراغبين في الاستفادة من الدعم والمواكبة والتوجيه في ما يخص ريادة الأعمال وخلق مشاريعهم الخاصة. ولإنجاح هذه المشاريع التنموية، توفر المنصة فضاء للاشتغال بمواصفات عالية الجودة، يتسع لنحو 200 من المقاولين الشباب، في أفق […]readmore
انطلاق أشغال الدورة الأولى لحدث DATAVERSE بخريبكة
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 11:41
انطلقت أمس الثلاثاء بخريبكة، أشغال الدورة الأولى لحدث “DATAVERSE 1.0 Together let’s shape the future “، وهو حدث كبير مخصص لمناقشة مختلف التطورات الجديدة في ميدان البيانات (DATA)، وذلك بمبادرة من قطاع رياضيات-معلوميات بالمدرسة الوطنية للعلوم التطبيقية. وسينكب المشاركون في أشغال هذه الدورة ، وهي موعد لا محيد عنه في مجال البيانات، على مناقشة الطفرة […]readmore
نشرة إنذارية .. أمطار رعدية وتساقطات ثلجية بعدد من مناطق
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 11:32
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية (من 40 إلى 120 ملم) وتساقطات ثلجية (من 30 إلى 70 سم) وهبات رياح قوية نسبيا (من 50 إلى 70 كلم في الساعة)، مرتقبة من الأربعاء إلى الجمعة بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أنه من المرتقب نزول […]readmore
تدبير المناطق البحرية والساحلية محور نقاش بجامعة شعيب الدكالي بالجديدة
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 10:06
شكل تدبير المناطق البحرية والساحلية في شمال وغرب إفريقيا (MarCNoWA) محور نقاش، أمس الثلاثاء، في إطار ورشة عمل دولية لمشروع “MarCNoWA” وبرنامج الاتحاد الافريقي -الاتحاد الأوروبي ، التي نظمتها جامعة شعيب الدكالي بمشاركة 156 شريكا يمثلون 47 دولة أفريقية. وفي هذا السياق، أبرز الأستاذ محمد صحابي، نائب رئيس جامعة شعيب الدكالي أن هذه الورشة تهدف […]readmore
خريبكة : توزيع مجموعة من المعدات الطبية لفائدة الأشخاص في
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 09:52
تم يوم أمس الثلاثاء، خلال حفل نظمه مركز نور لإعادة التأهيل والتأهيل الوظيفي بخريبكة، توزيع مجموعة من المعدات الطبية لفائدة الأشخاص في وضعية إعاقة، تضم بالخصوص، كراسي متحركة وغيرها من الأجهزة (أطراف اصطناعية، أجهزة تقويم العظام)، وذلك بتعاون مع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية. ويندرج تسليم هذه الآليات في إطار قافلة نظمها المركز بتعاون وثيق مع […]readmore
طقس الأربعاء .. أمطار رعدية ورياح قوية بعدد من مناطق
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تهم أمطار محليا مهمة ورعدية شمال-غرب البلاد والريف الغربي. وستبقى الأجواء ممطرة كذلك بكل من شمال ووسط البلاد، ومرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية، فيما سيظل الطقس باردا نسبيا بالمرتفعات، والمنطقة الشرقية والهضاب العليا. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية على السواحل الوسطى والجنوبية، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا […]readmore
حصيلة حوادث السير داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 17:35
لقي 28 شخصا مصرعهم، وأصيب 2046 آخرون بجروح، إصابات 80 منهم بليغة، في 1528 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 05 إلى 11 دجنبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
اختتام فعاليات المعرض الفني المتنوع لقافلة مزورة بالعرائش
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 14:56
اختتمت بمدينة العرائش، نهاية الأسبوع المنصرم، فعاليات المعرض الفني المتنوع لقافلة مزورة الرابعة عشر، الذي شارك فيه فنانون تشكيليون و مصورون ونحاتون. وجمع هذا المعرض، الذي انطلق يوم 19 من شتنبر الماضي بملحقة معهد سيرفانتيس بالعرائش وبموقع مزورة التاريخي، مجموعة مختارة من تسعة فنانين مشهورين عالميا و متميزين في حياتهم المهنية، وذلك تحت إشراف الفنان […]readmore
ارتفاع نسبي في مخزون المياه بالسدود بجهة طنجة بعد التساقطات
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 13:49
بلغ مخزون المياه بالسدود الكبرى الواقعة بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، إلى غاية اليوم الثلاثاء، ما مجموعه 617.55 مليون متر مكعب، بمعدل ملء يصل إلى 35.86 في المائة. وأنعشت الأمطار المسجلة بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة خلال الأيام الأخيرة المخزون المائي لسدود الجهة بشكل طفيف، لكن مع مواصلة تسجيل عجز مقارنة مع الفترة نفسها من السنة الماضية، التي كان يبلغ فيها […]readmore
وزان تحتضن فعاليات المعرض الجهوي العاشر للكتاب
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 11:40
افتتحت مساء أمس الاثنين بمدينة وزان فعاليات المعرض الجهوي العاشر للكتاب الخاص بجهة طنجة تطوان الحسيمة، والذي يقام تحت شعار “القراءة في خدمة التنمية الجهوية”، ويروم تعزيز الذاكرة الروحية والتاريخية لحاضرة “دار الضمانة”. وأشرف على افتتاح المعرض، الذي ستتواصل فعالياته إلى غاية 18 دجنبر الجاري، عامل إقليم وزان المهدي شلبي بحضور المدير الجهوي للثقافة كمال […]readmore
نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر بعدد من مناطق المملكة
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 11:11
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية (من 20 إلى 120 ملم) وتساقطات ثلجية (من 20 إلى 40 سم) وهبات رياح قوية نسبيا (من 50 إلى 70 كلم في الساعة) مرتقبة من الأربعاء إلى الجمعة بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية محينة من مستوى يقظة أحمر، أنه من المرتقب […]readmore
بركان : السيدة عواطف حيار تشرف على تدشين وإطلاق عدد
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 11:09
أشرفت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار ، أمس الاثنين، على تدشين وإطلاق عدد من المشاريع الاجتماعية بإقليم بركان. فجماعة أكليم ، قامت السيدة حيار ، التي كانت مرفوقة، على الخصوص، بعامل إقليم بركان، محمد علي حبوها، ومنتخبين ومسؤولين مركزيين وجهويين وإقليميين لقطاعات معنية، وكذا فاعلين جمعويين ، على تدشين دار الطالبة التي تم […]readmore
السيدة فاطمة الزهراء عمور تترأس حفل افتتاح الوحدة الفندقية الجديدة
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 10:15
جرى أمس الاثنين بهرهورة، افتتاح الوحدة الفندقية الجديدة “كونراد الرباط أرزنا”، التي تعد الأولى لعلامة “كونراد للفنادق والمنتجعات” في المغرب، وذلك خلال حفل ترأسته وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور. وتأتي هذه المنشأة الفندقية الجديدة، التي تضم أزيد من 270 سريرا والعديد من التجهيزات الخدماتية والترفيهية، لتعزيز الطاقة الإيوائية لجهة الرباط-سلا-القنيطرة، […]readmore
---- regions - Page 100 ----
وزان تحتضن فعاليات المعرض الجهوي العاشر للكتاب
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 11:40
افتتحت مساء أمس الاثنين بمدينة وزان فعاليات المعرض الجهوي العاشر للكتاب الخاص بجهة طنجة تطوان الحسيمة، والذي يقام تحت شعار “القراءة في خدمة التنمية الجهوية”، ويروم تعزيز الذاكرة الروحية والتاريخية لحاضرة “دار الضمانة”. وأشرف على افتتاح المعرض، الذي ستتواصل فعالياته إلى غاية 18 دجنبر الجاري، عامل إقليم وزان المهدي شلبي بحضور المدير الجهوي للثقافة كمال […]readmore
نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر بعدد من مناطق المملكة
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 11:11
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية (من 20 إلى 120 ملم) وتساقطات ثلجية (من 20 إلى 40 سم) وهبات رياح قوية نسبيا (من 50 إلى 70 كلم في الساعة) مرتقبة من الأربعاء إلى الجمعة بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية محينة من مستوى يقظة أحمر، أنه من المرتقب […]readmore
بركان : السيدة عواطف حيار تشرف على تدشين وإطلاق عدد
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 11:09
أشرفت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار ، أمس الاثنين، على تدشين وإطلاق عدد من المشاريع الاجتماعية بإقليم بركان. فجماعة أكليم ، قامت السيدة حيار ، التي كانت مرفوقة، على الخصوص، بعامل إقليم بركان، محمد علي حبوها، ومنتخبين ومسؤولين مركزيين وجهويين وإقليميين لقطاعات معنية، وكذا فاعلين جمعويين ، على تدشين دار الطالبة التي تم […]readmore
السيدة فاطمة الزهراء عمور تترأس حفل افتتاح الوحدة الفندقية الجديدة
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 10:15
جرى أمس الاثنين بهرهورة، افتتاح الوحدة الفندقية الجديدة “كونراد الرباط أرزنا”، التي تعد الأولى لعلامة “كونراد للفنادق والمنتجعات” في المغرب، وذلك خلال حفل ترأسته وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور. وتأتي هذه المنشأة الفندقية الجديدة، التي تضم أزيد من 270 سريرا والعديد من التجهيزات الخدماتية والترفيهية، لتعزيز الطاقة الإيوائية لجهة الرباط-سلا-القنيطرة، […]readmore
بني ملال : السيد عبد اللطيف ميراوي يوقع عقود مع
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 09:55
تم، يوم أمس الاثنين ببني ملال، التوقيع على عدة عقود لتفعيل “برنامج الرفع من عدد مهنيي قطاع الصحة في أفق 2030″، وذلك بين وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، وعشر كليات للطب والصيدلة تابعة لسبع جامعات عمومية. ويأتي توقيع هذه العقود، التي وقعها كلا من وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، ورؤساء […]readmore
السيد شكيب بنموسى يدشن المركز الجهوي للكفاءات العرضانية والتفتح الفني
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 09:38
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، أمس الاثنين بوجدة، بتدشين المركز الجهوي للكفاءات العرضانية والتفتح الفني والأدبي، وذلك بهدف ترسيخ القيم الفنية والجمالية للمتعلمين بالجهة. ويهدف هذا المركز، الذي تم تدشينه بحضور ، على الخصوص، والي جهة الشرق ، عامل عمالة وجدة-أنجاد، معاذ الجامعي، ومدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بجهة الشرق، ومسؤولين […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، نزول أمطار فوق كل من مناطق طنجة، واللوكوس والريف الغربي. كما يرتقب تساقط أمطار ضعيفة ومتفرقة محليا بمناطق الغرب، والسايس وبمرتفعات الأطلس، فيما سيبقى الطقس باردا نسبيا بالمرتفعات، إلى جانب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بالشمال الغربي، وشمال المنطقة الشرقية وبالريف. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما […]readmore
إقبال كبير على الأسواق المتنقلة لمنتجات الاقتصاد الاجتماعي والتضامني بتازة
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 19:53
تشهد فعاليات النسخة الثانية للأسواق المتنقلة لمنتجات الاقتصاد الاجتماعي والتضامني، التي ينظمها مجلس جهة فاس –مكناس بشراكة مع وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، توافدا وإقبالا كبيرا للزوار للتعرف على أبرز المنتجات التي تميز الجهة. وتتميز هذه التظاهرة، التتي تتواصل إلى غاية 17 دجنبر الجاري تحت شعار “في الإنتاج متعاونون وفي الشراء متضامنون”، بمشاركة […]readmore
الرباط : مولاي الحسن الداكي يؤكد أن المغرب حرص على
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 19:05
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، اليوم الاثنين بالرباط، أن المغرب حرص على تقوية وتطوير الإطار القانوني والمؤسساتي تنزيلا لمقتضيات دستور 2011، بهدف إعمال المعايير الدولية في مجال حقوق الإنسان على الصعيد الوطني. وأكد السيد الداكي، في كلمة له خلال ندوة دولية حول موضوع “دور القضاء في إعمال […]readmore
أمن طنجة : وفاة شخص مبحوث عنه في قضايا زجرية
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 16:12
علم لدى ولاية أمن طنجة أن شخصا كان مبحوثا عنه بموجب مذكرتين للبحث في قضايا زجرية، قد وافته المنية صباح اليوم الاثنين، خلال نقله للمستشفى على متن سيارة الإسعاف. وأفاد بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني بأن عناصر فرقة مكافحة العصابات كانت قد أوقفت الشخص المبحوث عنه بمنزله صباح اليوم، قبل أن يدخل في أزمة صحية […]readmore
انطلاق فعاليات منتدى البنيات التحتية الإفريقية بالرباط
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 14:48
انطلقت فعاليات منتدى البنيات التحتية الإفريقية اليوم الإثنين بالرباط ، بمشاركة ثلة من الشخصيات وصناع القرار من حوالي ثلاثين دولة ، وتم اختيار جمهورية الكونغو الديمقراطية ضيف شرف لهذه الدورة الرابعة عشر. وفي كلمة له بهذه المناسبة، أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، أن البنيات التحتية للنقل تعد شرطا لا غنى عنه للتكامل الاقتصادي في […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 13:30
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – شفشاون : 60 ملم – العرائش : 51 ملم – القنيطرة : 38 ملم – إفران و طنجة المدينة : 20 ملم – سيدي سليمان : 13 ملم – تطوان : 9 ملم – سلا […]readmore
رئيس مجلس جهة طنجة يجري لقاءً لبحث سبل تعزيز التعاون
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 12:40
جرى بمدينة طنجة لقاء خصص لبحث سبل تعزيز التعاون بين جهة طنجة تطوان الحسيمة و جهة والونيا البلجيكية. وأفاد بلاغ لمجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة أن رئيس المجلس الجهوي، عمر مورو، استقبل نهاية الأسبوع المنصرم وفدا من جهة والونيا البلجيكية، ضم سيلفيا ماريك، الأمينة العامة للخدمات العامة لجهة والونيا، وصوفي جالوي، رئيسة وحدة الاستراتيجيات والخدمات […]readmore
طنجة : مدير المركز الجهوي للبحث الزراعي يؤكد انخراط المركز
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 12:05
أكد مدير المركز الجهوي للبحث الزراعي (CRRA) بطنجة، معاد الشنتوف، أن المركز منخرط بشكل تام وكامل في دعم تطوير الابتكار الزراعي والمساهمة في دعم تنفيذ وبلورة استراتيجية “الجيل الأخضر 2020-2030”. وأبرز المسؤول، في حديث أجرته معه وكالة المغرب العربي للأنباء، أن المركز الجهوي للبحث الزراعي، التابع للمعهد الوطني للبحث الزراعي (INRA) ، هو المسؤول عن […]readmore
نشرة إنذارية .. أمطار رعدية مرتقبة يومي الأربعاء والخميس بعدد
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 11:59
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية (من 40 إلى 90 ملم) مرتقبة يومي الأربعاء والخميس المقبلين بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب نزول أمطار قوية أحيانا رعدية بكل من طنجة- أصيلة والفحص أنجرة وتطوان والعرائش ووزان والمضيق- الفنيدق وشفشاون وتاونات وسيدي […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 09:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بنزول أمطار أو زخات مطرية فوق مناطق طنجة، واللوكوس والريف، إضافة إلى تساقط أمطار ضعيفة ومتفرقة فوق كل من السهول الممتدة شمال الصويرة، ومرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، والسايس وهضاب الفوسفاط ووالماس. كما يرتقب أن تتكون كتل ضبابية فوق السواحل الوسطى والجنوبية، وأن […]readmore
هزة أرضية بقوة 4,5 تضرب إقليم أكادير
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 09:04
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4,5 درجات على سلم ريشتر، صباح اليوم الإثنين، بعرض ساحل إقليم أكادير. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم أكادير، وقعت على الساعة الخامسة و 51 دقيقة و 46 ثانية صباحا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه […]readmore
خبراء وباحثون يناقشون سياسات وبرامج الصحة الإنجابية بالداخلة
Maroc24
11 دجنبر 2022 - 22:33
ناقش مجموعة من الخبراء والباحثين العرب والأفارقة، اليوم الأحد، بالداخلة، السياسات والبرامج المتعلقة بالصحة الإنجابية، بغرض الاستجابة بشكل فعال لاحتياجات الأفراد في هذا المجال. ويروم هذا المؤتمر، الذي تنظمه، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الجمعية المغربية لتنظيم الأسرة، ويتناول موضوع “التجربة العربية – الإفريقية من أجل صحة إنجابية مستدامة ورفاه بدني وعقلي […]readmore
---- regions - Page 101 ----
العيون .. الاعلان عن إحداث المرصد المغربي للتعاون جنوب –
Maroc24
11 دجنبر 2022 - 22:12
تم أمس السبت، الاعلان عن احداث المرصد المغربي للتعاون جنوب – جنوب، خلال أشغال الملتقى الوطني الثاني لحقوق الإنسان، الذي نظمته منظمة السلم والتسامح للديمقراطية وحقوق الإنسان بالعيون. ويأتي احداث هذا المرصد تفعيلا لتوصيات الملتقى الوطني العلمي حول “إفريقيا” في فكر وممارسة جلالة الملك محمد السادس”، المنعقد في إطار فعاليات الدورة الثالثة للجامعة الموسمية بالعيون، […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
11 دجنبر 2022 - 12:42
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، من السادسة صباحا من أمس السبت إلى غاية السادسة من صباح اليوم الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – إفران: 17 ملمتر – طنجة : 13 ملم – مكناس : 8 ملم – شفشاون : 7 ملم – تطوان، العرائش، الجديدة، فاس، تازة : 4 ملم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
11 دجنبر 2022 - 09:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بنزول أمطار محليا مهمة ومصحوبة برعد، وذلك فوق مناطق طنجة، واللوكوس، والريف والغرب. كما تيرتقب أن تكون السماء غائمة مع تساقط أمطار أخرى أو زخات مطرية فوق كل من المناطق الممتدة شمال الصويرة، ومرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، والسايس، وهضاب الفوسفاط ووالماس، وسهول […]readmore
نشرة إنذارية .. زخات مطرية قوية مرتقبة بعدد من مناطق
Maroc24
10 دجنبر 2022 - 12:09
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات مطرية قوية أحيانا رعدية (من 30 إلى 70 ملمتر) مرتقبة غدا الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية محينة من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب تسجيل زخات مطرية قوية أحيانا رعدية (من 30 إلى 70 ملمتر)، من الساعة الخامسة صباحا إلى الساعة السابعة مساء […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
10 دجنبر 2022 - 11:19
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، من السادسة صباحا من أمس الجمعة إلى غاية السادسة من صباح اليوم السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – طنجة : 106 ملمترات – القنيطرة : 59 ملم – شفشاون : 57 ملم – إفران: 45 ملم – الدار البيضاء : 19 ملم – أكادير المسيرة: […]readmore
النعم ميارة يترأس أشغال المؤتمر الوطني للجامعة الحرة للتعليم ببوزنيقة
Maroc24
10 دجنبر 2022 - 10:35
انطلقت، أمس الجمعة بالمركب الدولي مولاي رشيد للطفولة والشباب ببوزنيقة، أشغال المؤتمر الوطني ال11 للجامعة الحرة للتعليم المنضوية تحت لواء الاتحاد العام للشغالين بالمغرب تحت شعار “الاستجابة لمطالب الأسرة التعليمية مدخل لنجاح الإصلاح” (الإنصاف – الإدماج – العدالة الأجرية – الكرامة). وفي كلمة افتتاحية لهذا المؤتمر، الذي يمتد إلى غاية 11 دجنبر الحالي، أكد الكاتب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
10 دجنبر 2022 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول أمطار فوق كل من الريف والسايس والأطلس المتوسط. كما يرتقب نزول قطرات مطرية متفرقة بالمناطق المتواجدة شمال الصويرة، وكذا شرق البلاد، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بكل من الريف والمنطقة الشرقية ومرتفعات الأطلس. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 02 و08 درجات بمرتفعات الأطلس […]readmore
طنجة : الاتحاد العام للمقاولات ينظم لقاء جهويا في موضوع
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 20:55
ينطم الاتحاد العام للمقاولات المغرب-فرع الشمال- ، يوم 16 من دجنبر الجاري بمدينة طنجة ، لقاء جهويا في موضوع ” الوساطة في خدمة المقاولات ووسيلة أخرى لتسوية المنازعات ..المزايا والقيود” . وأفاد بلاغ للهيئة أن اللقاء ، المنظم بشراكة مع الغرفة الجهوية للتجارة والصناعة والخدمات وهيئة الخبراء المحاسبين والمركز الجهوي للاستثمار ، سيعرف مشاركة خبراء […]readmore
افتتاح فعاليات النسخة السادسة من المعرض السنوي للتوظيف والتدريبات بالدار
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 19:19
افتتحت اليوم الجمعة بالدار البيضاء، فعاليات النسخة السادسة من المعرض السنوي للتوظيف والتدريبات “جوب فير” (Job Fair)، بمبادرة من المدرسة العليا لصناعة النسيج والألبسة. يشكل هذا المعرض، المنظم بشراكة مع مجموعة من الشركات الممثلة من أزيد من مائة متخصص في الموارد البشرية، فرصة للاندماج المهني والتدريبات المتاحة أمام الطلاب، وهو يندرج في إطار استراتيجية التشغيل […]readmore
انعقاد اجتماع حول مستوى تقدم أشغال المشاريع بعمالتي أكادير وإنزكان
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 15:52
انعقد، أمس الخميس بأكادير، اجتماع تمحور حول مستوى تقدم أشغال المشاريع المبرمجة في إطار الإتفاقية المتعلقة بالبرنامج الأولي للتطهير السائل وإعادة استعمال المياه العادمة المعالجة والماء الصالح للشرب على مستوى عمالتي أكادير- إداوتنان وإنزكان- أيت ملول. ويتعلق الأمر بمشاريع تنموية أطلقتها الوكالة المستقلة المتعددة الخدمات بأكادير، تهم أساسا إنجاز البرنامج الأولي لمشاريع التطهير السائل وإعادة […]readmore
نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر بعدد من مناطق المملكة
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 13:16
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية (ما بين 30 و100 ملم) مرتقبة من الجمعة إلى الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أن أمطارا قوية أحيانا رعدية تتراوح مقاييسها ما بين 80 و100 ملمتر مرتقبة من الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة إلى […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 12:08
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، خلال ال24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – طنجة : 59 ملم – تزنيت : 39 ملمتر – أكادير المسيرة : 34 ملمتر – تارودانت : 30 ملمتر – أكادير-إنزكان : 26 ملمتر – الصويرة-المطار : 23 ملمتر – سيدي إفني : 22 ملمتر […]readmore
الرباط تحتضن النسخة الخامسة للقاءات العلمية للصندوق المغربي للتقاعد
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 12:02
أكد المشاركون في النسخة الخامسة للقاءات العلمية للصندوق المغربي للتقاعد ، المنعقدة اليوم الخميس بالرباط ، على الدور الريادي للابتكار والرقمنة في مسار تحول المؤسسات العمومية. وكانت هذه النسخة التي اختير لها موضوع ’’الابتكار في قلب تحول المؤسسات العمومية.. ما هي الفرص المتاحة لمؤسسات الحماية الاجتماعية؟’’، محطة ، أيضا لإبراز الجامع بين الابتكار والنمو الاقتصادي […]readmore
رئيس مجلس جماعة فاس يتباحث مع وفد من مجلس بلدة
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 11:42
بحث عبد السلام البقالي رئيس مجلس جماعة فاس ،أمس الخميس خلال زيارة قام بها على رأس وفد من المجلس لبلدة كفار سابا الإسرائيلية، شمال شرق تل أبيب، مع رئيس البلدية رافي ساعر سبل تعزيز علاقات التعاون والشراكة بين المجلسين. وبحسب المجلس البلدي لكفر سابا، فخلال هذه الزيارة كان البقالي مرفوقا بعزيز اللبار رئيس المجلس الجهوي […]readmore
تسليم شهادات ملكية للمساكن لذوي حقوق الشهداء بالخميسات
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 10:48
أقيم اليوم الخميس بمقر المندوبية الجهوية لمؤسسة الحسن الثاني للأعمال الاجتماعية لقدماء العسكريين وقدماء المحاربين بالخميسات حفل تسليم شهادات ملكية للمساكن. وقد وجهت هذه المبادرة، التي نظمت تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس الأركان العامة للقوات المسلحة الملكية، لفائدة ذوي حقوق الشهداء وجرحى الحرب والعائدين إلى الوطن التابعين للمندوبية الجهوية […]readmore
طقس الجمعة .. أمطار رعدية ورياح قوية ببعض مناطق المملكة
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 09:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تهم أمطار رعدية شمال غرب المملكة، بينما ستنزل أمطار متفرقة في ما تبقى من المناطق الشمالية والوسطى وشرق البلاد. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية جنوب المملكة، مع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بكل من شمال ووسط البلاد وغرب الواجهة المتوسطية والريف والجنوب- الشرقي والمنطقة الشرقية […]readmore
السيد شكيب بنموسى يؤكد على أهمية التعليم المستدام والشامل والمتلائم
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 20:34
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس، على أهمية التعليم المستدام والشامل والمتلائم مع واقع العالم المعاصر لضمان مرونة المجتمعات وقدرتها على الصمود أمام مختلف التحديات التي يواجهها. وشدد السيد بنموسى، في كلمة مسجلة، بمناسبة انطلاق أشغال الدورة الأولى للمركز الدولي للتميز، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
توقيع اتفاقية شراكة بين المركز الدولي للتميز والجامعة المفتوحة للداخلة
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 19:45
تم، اليوم الخميس، التوقيع على اتفاقية شراكة بين المركز الدولي للتميز والجامعة المفتوحة للداخلة، بهدف النهوض بالبحث العلمي المشترك وتوطيد قدرات الشباب في إفريقيا والعالم. وتهدف الاتفاقية، التي وقع عليها كل من الرئيس والمدير التنفيذي للمركز الدولي للتميز، خوسي رامون كولفو، ورئيس الجامعة المفتوحة للداخلة، إدريس الكراوي، ضمن أشغال الدورة الأولى للمركز الدولي للتميز التي […]readmore
---- regions - Page 102 ----
السيدة ليلى بنعلي تؤكد على أهمية استغلال الطاقات المبتكرة للصناعة
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 18:44
أكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الخميس بالرباط، على أهمية استغلال الطاقات المبتكرة للصناعة وللجامعة والبحث من أجل تنمية مستدامة وشاملة. وأبرزت السيد بنعلي، في كلمة بمناسبة انعقاد مائدة مستديرة تحت شعار “الاقتصاد الأخضر.. التشغيل والكفاءة”، أن المملكة انخرطت في مسار الانتقال الطاقي بغية إرساء دينامية للتنمية المستدامة، مشددة، في هذا الصدد، […]readmore
نشرة إنذارية .. أمطار رعدية قوية مرتقبة بعدد من مناطق
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 18:08
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا محليا قوية وأحيانا رعدية (80 – 110 ملم) مرتقبة ابتداء من بعد زوال اليوم الخميس وإلى غاية يوم السبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية محينة، من مستوى يقظة أحمر، أن أمطارا محليا قوية وأحيانا رعدية، تتراوح مقاييسها ما بين 80 و110 ملمترا، مرتقبة غدا […]readmore
اختتام فعاليات المعرض الجهوي للصناعة التقليدية بوزان
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 16:24
اختتمت مساء أمس الأربعاء بمدينة وزان فعاليات المعرض الجهوي للصناعة التقليدية بتوزيع شواهد المشاركة على العارضين والعارضات أعقبه تسليم أدرع تكريمية لكل من مجلس عمالة إقليم وزان وجماعة وزان. وبالمناسبة ، قال رئيس غرفة الصناعة التقليدية بجهة طنجة تطوان الحسيمة أحمد بكور إن المعرض حقق الأهداف المرجوة منه من خلال تمكين العارضين من الصناع التقليديين […]readmore
انعقاد أشغال الدورة العادية للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة سوس
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 14:46
انعقدت، أمس الأربعاء بأكادير، أشغال الدورة العادية للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة سوس ماسة برسم سنة 2022. ويأتي انعقاد هذه الدورة، التي ترأسها الكاتب العام لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، في إطار تنزيل خارطة الطريق 2022-2026 “من أجل مدرسة عمومية ذات جودة للجميع”. وفي كلمة بالمناسبة، قال الكاتب العام للوزارة الوصية، يوسف بلقاسمي، إن […]readmore
السيد شكيب بنموسى يترأس أشغال المجلس الإداري للأكاديمية الجهوية للتربية
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 13:00
صادق المجلس الإداري للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة فاس – مكناس، خلال أشغال دورته العادية برسم سنة 2022 التي ترأس أشغالها أمس الأربعاء بفاس شكيب بنموسى، وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، بالإجماع على برنامج العمل الجهوي وميزانية الأكاديمية برسم سنة 2023. كما صادق المجلس الإداري للأكاديمية، الذي جرى بحضور والي جهة فاس مكناس عامل […]readmore
الداخلة تحتضن النسخة الأولى للمجموعة العالمية للتفكير حول القضايا الاستراتيجية
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 11:27
تحتضن مدينة الداخلة يومي 8 و9 دجنبر الجاري النسخة الأولى للمجموعة العالمية للتفكير حول القضايا الاستراتيجية الكبرى للعالم في القرن ال21، والتي تحمل اسم المركز الدولي للتميز. وحسب بلاغ للمنظمين، يأتي هذا الحدث، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس حول موضوع “دور المعرفة والعلم والتربية في بناء عالم جديد”، في سياق ظرفية […]readmore
فاس : افتتاح معرض لتخليد الذكرى العشرين لوفاة الراحل مولاي
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 10:21
افتتح الأربعاء بالجامعة الأورومتوسطية بفاس، معرض بعنوان “مولاي أحمد العلوي ، شاهد على عصره” ، وذلك بمبادرة من مديرية الوثائق الملكية. ويأتي هذا المعرض، الذي يقام تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في إطار تخليد الذكرى العشرين لوفاة الراحل، تحت شعار “مولاي أحمد العلوي، قدر مغربي”، والذي تميز بتكريم الفقيد الذي كان شخصية […]readmore
السيد محمد صديقي يشرف على افتتاح مركز جهوي للمقاولين الشباب
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 10:03
افتتح بحد كورت (إقليم سيدي قاسم)، اليوم الأربعاء ، مركز جهوي للمقاولين الشباب الفلاحيين وفي الصناعات الغذائية، بحضور وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي. ووزعت ، بالمناسبة ، معدات فلاحية تم اقتناؤها لصالح التعاونيات الفلاحية المستفيدة من الدعم الممنوح في إطار طلب المشاريع المتعلق بدعم المبادرات المقاولاتية الفلاحية. ويندرج تهيئة وتجهيز […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، نزول أمطار وزخات رعدية بالسواحل الوسطى وسوس والأطلس، في حين سيستمر الطقس الغائم مع أمطار محليا رعدية بالسهول الشمالية والوسطى والريف ومناطق طنجة والأطلس الكبير والشمال الشرقي والسفوح الجنوبية الشرقية والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية فوق السواحل الجنوبية، وسيكون الطقس باردا بمرتفعات الأطلس […]readmore
خصوصية الإجراءات في قضايا العنف ضد النساء والأطفال محور لقاء
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 21:02
شكل موضوع “خصوصية الإجراءات في قضايا العنف ضد النساء والأطفال” محور لقاء عقدته، أمس الثلاثاء، اللجنة المحلية للتكفل بالنساء ضحايا العنف بالنيابة العامة لدى المحكمة الابتدائية بتزنيت. ويندرج هذا الاجتماع، الذي احتضنته قاعة الاجتماعات بقسم قضاء الأسرة، في سياق تفعيل دور المؤسسة القضائية في توفير العناية والاهتمام اللازمين لضمان الحماية القضائية للنساء والاطفال ضحايا العنف […]readmore
افتتاح فرع لمختبر الأدوية لابروفان بالعيون
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 18:43
تم، أمس الثلاثاء بالعيون، افتتاح فرع لمختبر الأدوية “لابروفان”، من أجل الاستجابة لاحتياجات قطاع الأدوية بجهة العيون-الساقية الحمراء، وذلك في إطار مواكبة الدينامية الصحية بالأقاليم الجنوبية. ويروم هذا المختبر الجديد، الذي افتتحه والي جهة العيون الساقية الحمراء، عامل إقليم العيون عبد السلام بكرات، ورئيس جماعة العيون مولاي حمدي ولد الرشيد، بحضور القناصل العامين المعتمدين بالعيون، […]readmore
إعادة انتخاب إدريس الكراوي رئيساً للجامعة المفتوحة للداخلة
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 18:19
تم، اليوم الأربعاء، إعادة انتخاب رئيس الجامعة المفتوحة للداخلة، إدريس الكراوي، بالإجماع، رئيسا لمنتدى الجمعيات الإفريقية للذكاء الاقتصادي، وذلك خلال الجمع العام للمنتدى. كما تم خلال الجمع العام لهذا الملتقى الإقليمي، الذي تحتضن مدينة الداخلة أشغاله من 5 إلى 7 دجنبر الجاري، انتخاب نواب رئيس المنتدى المشكلين من رؤساء الجمعيات الإفريقية الوطنية للذكاء الاقتصادي البالغ […]readmore
وزارة الثقافة والشباب تحتفي بموقع ليكسوس الأثري السبت المقبل
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 13:22
تحتفي وزارة الثقافة والشباب بموقع ليكسوس الأثري (إقليم العرائش) من خلال الدورة الأولى لأيام الأركيولوجيا ، التي ستنظم يومي 10 و11 من دجنبر الجاري . وتأتي هذه الفعالية الثقافية التي ستصبح حدثا سنويا ، حسب بلاغ للمنظمين ، في إطار تثمين التراث الثقافي الوطني وترسيخ الوعي بأهميته. كما تهدف إلى تثمين التراث الأثري وتعميم المعارف […]readmore
نشرة إنذارية : أمطار رعدية مرتقبة بعدد من مناطق المملكة
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 13:16
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا محليا قوية وأحيانا رعدية (20 – 80 ملم) مرتقبة أيام الخميس والجمعة والسبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا محليا قوية وأحيانا رعدية تتراوح مقاييسها ما بين 20 و 30 ملم مرتقبة غدا الخميس من الساعة الخامسة صباحا إلى […]readmore
الصخيرات تحتضن لقاءً إخبارياً حول الأدوات الرقمية المتعلقة بتنزيل الإطار
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 12:25
شكلت الأدوات الرقمية التي تم تطويرها لتنزيل البرنامج التكويني والتحسيسي الخاص بالإطار القانوني الجديد للجماعات السلالية، موضوع لقاء إخباري نظمته، أمس الثلاثاء بالصخيرات، وكالة حساب تحدي الألفية-المغرب، بشراكة مع مديرية الشؤون القروية بوزارة الداخلية. وأوضح بلاغ مشترك للمنظمين أن هذا اللقاء الإخباري توخى، أساسا، إطلاع الأطراف المؤسساتية المعنية، التي كانت ممثلة خلال هذا اللقاء بحوالي […]readmore
انطلاق أشغال المنتدى الاقتصادي الأورومتوسطي والخليجي بمراكش
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 12:00
انطلقت، اليوم الأربعاء بمراكش، أشغال المنتدى الاقتصادي الأورو-متوسطي والخليجي، الذي ينظمه على مدى يومين، مجلس المستشارين، وبرلمان البحر الأبيض المتوسط (PAM). وتميزت الجلسة الافتتاحية للمنتدى بحضور، على الخصوص، الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، ورئيس مجلس المستشارين، رئيس رابطة مجالس الشيوخ والشورى والمجالس المماثلة في إفريقيا والعالم العربي، النعم ميارة، […]readmore
أمن كلميم يوقف خمسة أشخاص يشتبه في تورطهم في التهريب
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 10:21
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمدينة كلميم بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال أمس الثلاثاء، من توقيف خمسة أشخاص تتراوح أعمارهم بين 24 و44 سنة، يشكل أحدهم موضوع مذكرة بحث على الصعيد الوطني من أجل تنظيم الهجرة غير المشروعة، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالتهريب الدولي للمخدرات. […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يكون الطقس غائما جزئيا فوق كل من منطقة طنجة والسهول الشمالية والوسطى خاصة أثناء المساء. وسيستمر الطقس البارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس والريف مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية فوق السهول الأطلسية الشمالية والوسطى وبالسواحل الجنوبية. مع تناثر حبات […]readmore
---- regions - Page 103 ----
تزنيت : اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية تصادق على عدد من
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 23:01
صادقت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بتزنيت على عدد من المشاريع والعمليات القابلة للتمويل في إطار مختلف برامج المبادرة الوطنية للتنمية البشرية برسم السنة المالية 2022. وشملت المشاريع التي صادقت عليها اللجنة في اجتماعها المنعقد،مؤخرا، برئاسة عامل إقليم تزنيت، حسن خليل، برنامجي الدفع بالتنمية البشرية للأجيال الصاعدة، وتحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب. وفيما يتعلق بالبرنامج الأول، […]readmore
الداخلة تحتضن دورة السابعة من تظاهرة موروكو سويم تريك
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 18:19
احتضنت مدينة الداخلة، مؤخرا، الدورة السابعة من تظاهرة “موروكو سويم تريك”، وهي مسابقة دولية للسباحة، مفتوحة أمام الهواة والمحترفين. وأصبحت هذه المسابقة، التي تقام في المياه المفتوحة، والفريدة من نوعها بحكم صيغة إجرائها والفضاء الذي يستضيفها، موعدا أساسيا في الأجندة الدولية لهذا الصنف الرياضي. وتوزعت المسابقة، التي نظمتها “أوبن واتر إيفنت”، على أربع مراحل، امتدت […]readmore
السيدة غيثة مزور تستقبل التلاميذ المتفوقين في الامتحانات الجهوية للبكالوريا
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 16:34
استقبلت وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، السيدة الوزيرة غيثة مزور ، يومه الثلاثاء، التلميذات والتلاميذ المتفوقين في الامتحانات الجهوية للبكالوريا بالمدينة البيئية زناتة، والذين تم انتقاؤهم في إطار برنامج التميز 2022-2023 الذي تُشرف عليه شركة التهيئة زناتة التابعة لمجموعة صندوق الإيداع والتدبير. وتأتي زيارة التلاميذ المتفوقين البالغ عددهم 50 تلميذا، من بينهم 45 تلميذة، إلى […]readmore
الداخلة : خبراء دوليون يسلطون الضوء على التحديات التي تواجهها
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 16:21
سلط خبراء وأكاديميون دوليون، اليوم الثلاثاء بالداخلة، الضوء على التحديات التي تواجهها الأنظمة العالمية للذكاء الاقتصادي والفرص المتاحة أمامها، وسبل تدبير المخاطر في ظل الاضطرابات التي يواجهها النظام الاقتصادي العالمي. وأكد المتدخلون، خلال ورشة حول موضوع “الابتكار بين التحديات والفرص المتاحة”، ضمن الملتقى الثالث لمنتدى الجمعيات الإفريقية للذكاء الاقتصادي الذي ينعقد تحت الرعاية السامية لصاحب […]readmore
وفد أفريقي يزور مقر غرفة الصيد البحري المتوسطية بطنجة
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 14:33
زار وفد أفريقي مقر غرفة المتوسطية للصيد بطنجة للاطلاع على آليات اشتغال الهيئة المهنية و مساهمة المؤسسة في تدبير القطاع . وأفاد بلاغ للغرفة المهنية أن وفدا يمثل دولا أفريقية زار مقر غرفة الصيد البحري المتوسطية بطنجة ،نهاية الأسبوع المنصرم ، للاطلاع على طريقة عمل الغرفة ، وذلك تحت إشراف أطر معهد تكنولوجيا الصيد البحري […]readmore
تنظيم لقاءات تواصلية لتقديم وتقاسم مضامين خارطة الطريق بتاونات
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 12:51
سطرت المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بتاونات لقاءات تواصلية مع مختلف الفاعلين والشركاء لتقديم وتقاسم مضامين خارطة الطريق 2026-2022. وتمت بلوة هذه المضامين، حسب معطيات للمديرية، وفق مقاربة تشاركية بعد طرح مشروع أرضيتها للنقاش وإغنائها بمقترحات ساهم فيها الفاعلون التربويون والمتدخلون والشركاء في إطار المشاورات الموسعة. في هذا السياق، نظمت المديرية الإقليمية […]readmore
طنجة.. انطلاق أشغال الاجتماع المخصص للمبادرة الأمنية لمكافحة انتشار أسلحة
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 11:43
أكد مدير مكتب مبادرات مكافحة الانتشار بوزارة الخارجية الأمريكية، توماس زارزيسكي، اليوم الثلاثاء بطنجة، على الريادة المغربية في إطار المبادرة الأمنية لمكافحة انتشار أسلحة الدمار الشامل (PSI). وفي كلمة له بمناسبة افتتاح اجتماع المبادرة الأمنية لمكافحة انتشار أسلحة الدمار الشامل لشمال إفريقيا، الذي تنظمه وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ووزارتا الخارجية والدفاع […]readmore
طنجة تحتضن جلسة عمل بين مسؤولي غرفة التجارة والصناعة ومستثمرين
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 11:40
احتضنت مدينة طنجة جلسة عمل بين مسؤولي غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة ومستثمرين من بريطانيا ، في إطار تشجيع الاستثمار الأجنبي بالمنطقة . و ذكر بلاغ للهيئة المهنية الجهوية أن غرفة التجارة و الصناعة و الخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة استقبلت أمس الاثنين مستثمرين عربا مقيمين ببريطانيا في إطار تعزيز علاقات التعاون […]readmore
متوجون بجائزة نوبل ورؤساء دول سابقين في زيارة لجهة الدار
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 09:16
استقبلت جهة الدار البيضاء – سطات، اليوم الاثنين 05 دجنبر، الوفد المشارك في فعاليات الملتقى الثالث حول موضوع “إفريقيا الابتكار، سياسات وطنية وشراكات بين إفريقية”، وذلك في إطار أنشطة الجامعة المفتوحة للداخلة. ويضم هذا الوفد، الذي استقبله عبد اللطيف معزوز، رئيس مجلس جهة الدار البيضاء – سطات، العديد من الشخصيات البارزة، منها على الخصوص ثمانية […]readmore
جامعة حيفا تعتزم تنظيم مؤتمر أكاديمي دولي بطنجة
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 08:53
الدكتور أوريئيل سيمونسون رئيس مختبر حيفا لدراسات الأديان، إن جامعة حيفا ستنظم في موعد لاحق بمدينة طنجة مؤتمرا دوليا بمشاركة رجال دين ومفكرين مسلمين ومسيحيين ويهود. وأضاف في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء أن قرار تنظيم هذا المؤتمر في المغرب وفي طنجة تحديدا يأتي بالنظر للتراث الديني والثقافي الفريد لطنجة وبهدف تعزيز العلاقات الأكاديمية بين […]readmore
طقس الثلاثاء.. زخات مطرية متوقعة بهذه المناطق
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 08:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم الثلاثاء، نزول أمطار مصحوبة برعد فوق كل من منطقة طنجة، والريف، واللوكوس ومنطقة الغرب، إلى جانب تساقط قطرات مطرية أخرى متفرقة فوق هضاب الفوسفاط ووالماس. وسيستمر الطقس البارد نسبيا فوق المرتفعات وجنوب المنطقة الشرقية، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية وسط […]readmore
وزارة التضامن تنظم حملة وطنية تحسيسية لوقف العنف ضد النساء
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 22:03
شكلت مخاطر العنف الرقمي الذي تتعرض له النساء والفتيات موضوع يوم إخباري نظم، مؤخرا، بالصويرة، بمبادرة من المندوبية الإقليمية للتعاون الوطني. ويندرج هذا اللقاء، الذي نظم بشراكة مع جمعية دعم المركب الاجتماعي ابتسامة، في اطار الحملة الوطنية التحسيسية 20، لوقف العنف ضد النساء والفتيات (25 نونبر إلى 10 دجنبر)، التي أطلقتها وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي […]readmore
كلية الطب و الصيدلة تنظم حملة طبية بإقليم تزنيت
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 14:34
ينظم نادي “ميد هيلب” (Medhelp)، الذي ينشط بكلية الطب والصيدلة بأكادير، في الفترة من 8 إلى 11 دجنبر الجاري، حملة سوسيو – طبية بمركز جماعة تيغمي، بإقليم تزنيت. وأفادت الجهة المنظمة، أن هذه الحملة الطبية والإنسانية، التي تستهدف ساكنة تقدر بأزيد من 4 آلاف نسمة، تندرج في إطار فعاليات النسخة الأولى لقافلة (Med’Atlantique)، الرامية إلى […]readmore
فعلية الحقوق الثقافية محور ندوة بجهة بني ملال خنيفرة
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 13:13
شكل موضوع “فعلية الحقوق الثقافية : حماية ، صيانة وولوج إلى التراث بجهة بني ملال-خنيفرة كنموذج” ، محور ندوة جهوية نظمت، مؤخرا، بمبادرة من اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان لبني ملال-خنيفرة. وفي كلمة بالمناسبة، تطرق الأمين العام للمجلس الوطني لحقوق الإنسان، منير بنصالح، إلى أهمية الحقوق الثقافية كمكون لا يتجزأ عن باقي حقوق الإنسان، مؤكدا أن […]readmore
طنجة تحتضن جلسة عمل لبحث سبل تعزيز التعاون بين رجال
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 12:20
احتضنت مدينة طنجة جلسة عمل لبحث سبل تعزيز التعاون بين رجال الأعمال المغاربة ونظرائهم من السلفادور . وأكد بلاغ لغرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة أنه في إطار تعزيز علاقات التعاون الدولي، و مد جسور الشراكة الاقتصادية مع الدول الصديقة، استقبل رئيس الغرفة الجهوية عبد اللطيف أفيلال ، نهاية الأسبوع المنصرم، سفير جمهورية […]readmore
جمعية أصدقاء السينما توقع اتفاقية شراكة مع المندوبية الإقليمية للصحة
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 11:28
وقعت جمعية أصدقاء السينما اتفاقية شراكة مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بتطوان لدعم التعاون المشترك في مجال التوعية الصحية وتبني لغة الفن السابع كأداة للتواصل والتوعية. فقد جرى مؤخرا إبرام اتفاقية شراكة للتعاون الثقافي والتوعوي بين المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بتطوان ومؤسسة مهرجان تطوان لسينما البحر الأبيض المتوسط وجمعية أصدقاء السينما بتطوان. وتهدف […]readmore
توقيف ألماني متورط في حيازة وتهريب مخدر الحشيش بمطار فاس
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 10:37
تمكنت شرطة الحدود بمطار فاس سايس، صباح اليوم الاثنين، من توقيف مواطن ألماني تم ضبطه متلبسا بحيازة وتهريب صفيحتين من مخدر الحشيش. وتجدر الإشارة إلى أن المواطن الألماني كان يستعد للسفر نحو مطار بادن بألمانيا، قبل أن تكشف إجراءات المراقبة الحدودية حيازته وتهريبه لصفيحتين من مخدر الشيرا يناهز وزنهما أكثر من نصف كيلوغرام. وعليه فقد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 08:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية،بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بنزول أمطار وزخات مطرية أحيانا رعدية فوق كل من السهول الشمالية والوسطى،الريف، غرب الواجهة المتوسطية، السايس وهضاب الفوسفاط ووالماس. كما سيظل الطقس باردا نسبيا بالمرتفعات وجنوب المنطقة الشرقية مع تكون صقيع محليا أو ما يسمى بالجريحة. وستتشكل بعض الكتل الضبابية بالسواحل الجنوبية، مع […]readmore
---- regions - Page 104 ----
نشرة إنذارية :أمطار محليا قوية وأحيانا رعدية يومي الإثنين والثلاثاء
Maroc24
4 دجنبر 2022 - 13:00
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا محليا قوية وأحيانا رعدية (20 – 80 ملم) مرتقبة يومي الإثنين والثلاثاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا محليا قوية وأحيانا رعدية تتراوح مقاييسها ما بين 20 و 35 ملم مرتقبة غدا الإثنين من الساعة السادسة صباحا إلى الساعة […]readmore
وفد عن مجلس الشيوخ الفرنسي يشيد بالمستوى التنموي الذي تشهده
Maroc24
4 دجنبر 2022 - 10:20
أشاد وفد عن مجلس الشيوخ الفرنسي، اليوم السبت بالعيون، بالمستوى التنموي الذي تشهده المدينة، وكذا بالمشاريع السوسيو – اقتصادية المنجزة بها. واعتبر الوفد، الذي يضم أعضاء من مجموعة الصداقة البرلمانية الفرنسية المغربية، أن زيارته للعيون، والتي جاءت بدعوة من مجلس المستشارين، مكنت من الوقوف عن كثب والاطلاع على الدينامية التنموية، والتطور السوسيو – اقتصادي الذي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
4 دجنبر 2022 - 09:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد ، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا فوق كل من المرتفعات، المنطقة الشرقية، الجنوب-الشرقي للبلاد وكذا بالهضاب العليا. كما يتوقع نزول أمطار بمنطقة طنجة، اللوكوس والريف الغربي، وتساقط قطرات مطرية أخرى متفرقة بالسواحل الواقعة شمال الصويرة. وستتشكل بعض كتل ضبابية بكل من المنطقة الشرقية، السهول […]readmore
فاس:ندوة دولية حول المرونة المالية في العصر الرقمي
Maroc24
3 دجنبر 2022 - 19:13
تتواصل بمدينة فاس أشغال ندوة دولية تحت شعار “المرونة المالية في العصر الرقمي”، بمشاركة ثلة من الأساتذة الباحثين والخبراء المغاربة والأجانب. وتنعقد هذه الندوة الدولية بصيغة افتراضية، بمبادرة من مختبر الدراسات والبحث في تدبير المنظمات والمجالات التابع لجامعة سيدي محمد بن عبد الله، وكلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بفاس. في تصريح للقناة الإخبارية M24 التابعة […]readmore
كلية العلوم القانونية والاقتصادية بطنجة تستضيف الملتقى العلمي المغربي الإسباني
Maroc24
3 دجنبر 2022 - 14:45
تستضيف كلية العلوم القانونية والاقتصادية بطنجة ، يومي 5 و6 دجنبر الجاري، الملتقى العلمي المغربي الإسباني الثاني، الذي سيحضره ويؤطره أكادميون وباحثون مغاربة وإسبان، يمثلون جامعة الملك خوان كارلوس بمدريد وجامعة عبد المالك السعدي بتطوان وجامعة كارلوس الثالث. ويندرج هذا الملقى العلمي في سياق استكمال أشغال الملتقى الأول، الذي احتضنته جامعة خوان كارلوس بمدريد يومي […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
3 دجنبر 2022 - 12:10
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، من السادسة صباحا من أمس الجمعة إلى غاية السادسة من صباح اليوم السبت ، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: بني ملال: 28 ملم إفران : 11 ملم وجدة : 6 ملم سطات : 5 ملم تازة : 4 ملم خريبكة : 3 ملم بوعرفة ومكناس وميدلت: ملمتران […]readmore
السيد شكيب بنموسى يترأس المجلس الإداري للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين
Maroc24
3 دجنبر 2022 - 11:23
صادق المجلس الإداري للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الرباط سلا القنيطرة في دورته العادية برسم 2022، أمس الجمعة، على برنامج العمل لسنة 2023. كما وافق المجلس الإداري للأكاديمية، الذي ترأسه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة السيد شكيب بنموسى، بالإجماع على حصيلة سنة 2022، وكذا على حصيلة السنة التكوينية 2022، فضلا عن برنامج السنة التكوينية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
3 دجنبر 2022 - 09:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا إلى بارد مع تكون صقيع أو جليد فوق المرتفعات والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي للمملكة وكذا بالهضاب العليا. كما يرتقب نزول أمطار متفرقة بمنطقة طنجة والسهول الممتدة شمال آسفي، فضلا عن تساقط قطرات مطرية أخرى متفرقة بوسط البلاد وبمرتفعات الأطلسين […]readmore
جرسيف .. جمعية قطرة أمل لتحاقن الدم تنظم حملة للتبرع
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 20:15
نظمت جمعية قطرة أمل لتحاقن الدم بجرسيف، أمس الخميس، بمركز الاستقبال والإيواء بالمدينة، حملة للتبرع بالدم تروم دعم المخزون الجهوي من هذه المادة الحيوية. دومكنت هذه المبادرة، التي نظمتها الجمعية بتنسيق مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بجرسيف، والمركز الجهوي لتحاقن الدم بوجدة، وعمالة جرسيف، من توفير 94 كيس دم من شأنها المساهمة في دعم […]readmore
انعقاد الدورة الرابعة للقاء الوطني لفائدة نزيلات المؤسسات السجنية بأيت
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 19:44
انعقدت، اليوم الجمعة بالسجن المحلي أيت ملول 2، الدورة الرابعة للقاء الوطني لفائدة نزيلات المؤسسات السجنية، تحت شعار “المرأة السجينة بين واقع الاعتقال، ومتطلبات حماية المصلحة الفضلى للطفل المرفق”. ويأتي هذا اللقاء، المنظم من قبل المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، في إطار الحملة العالمية “16 يوما لمناهضة العنف القائم على النوع الاجتماعي” (من 25 […]readmore
إجراء أول عملية لجراحة القلب المفتوح لمستفيد سابق من نظام
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 17:44
أجريت اليوم الجمعة بإحدى المصحات الخاصة بمدينة الدار البيضاء أول عملية لجراحة القلب المفتوح لمستفيد سابق من نظام المساعدة الطبية “راميد”، وذلك بعد دخول التغطية الصحية الإجبارية حيز التنفيذ في فاتح دجنبر 2022. ويتعلق الأمر بالسيد بوخليق مولود (56 عاما) من مدينة الخميسات والذي يعاني منذ مدة من مرض على مستوى القلب ولم يكن بمقدروه […]readmore
المجلس الإقليمي لكلميم يصادق على اتفاقيات شراكة مع جمعيات المجتمع
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 16:59
صادق المجلس الإقليمي لكلميم، خلال دورة استثنائية، عقدها اليوم الجمعة، على اتفاقيات شراكة مع جمعيات المجتمع المدني والتعاونيات لإنجاز برنامج “أوراش” عامة مؤقتة. وسيتم بموجب هذه الاتفاقيات، التي صادق عليها أعضاء المجلس، خلال هذه الدورة التي ترأسها رئيس المجلس، محمد الحبيب نازومي، بحضور الكاتب العام لولاية جهة كلميم وادنون، أحمد الفغلومي، إنجاز مشاريع تهم التنشيط […]readmore
الحاجب : المديرية الجهوية للصحة تنظم دورة تكوينية لتعزيز المهارات
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 14:19
نظمت المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بجهة فاس- مكناس بشراكة مع المندوبية الإقليمية للصحة بالحاجب دورة تكوينية استهدفت تعزيز المهارات التواصلية للعاملين في المراكز الصحية بالإقليم. واستفادت من هذه الدورة التكوينية، المنظمة مؤخرا بدعم من صندوق الأمم المتحدة للسكان، الأطر العاملة بالمراكز الصحية لاسيما الممرضين متعددي الاختصاصات والقابلات. وتندرج الدورة التكوينية في إطار انخراط المديرية […]readmore
توقيع اتفاقية شراكة وتعاون من أجل تطوير التعليم الأولي بالمديرية
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 12:59
في إطار الجهود الرامية للنهوض بالتعليم الأولي، تم مؤخرا توقيع اتفاقية شراكة وتعاون تهدف إلى تطوير وتعميم التعليم الأولي بالمديرية الإقليمية للتعليم بفاس. ووقع هذه الاتفاقية كل من محسن الزواق مدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة فاس مكناس، والسيدة زهرة بناني رئيسة العصبة المغربية لحماية الطفولة (فرع فاس). وحسب بلاغ للأكاديمية الجهوية، تندرج هذه الاتفاقية […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 12:53
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – سطات : 33 ملم – الدار البيضاء : 27 ملم – النواصر : 26 ملم – تيط مليل : 21 ملم – بنسليمان والمحمدية وسلا : 20 ملم – العرائش : 18 ملم – الناظور والجديدة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 09:42
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تظل الأجواء باردة نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والريف والجنوب الشرقي للمملكة والمنطقة الشرقية، مع نزول أمطار أو زخات رعدية أحيانا فوق كل من الأطلس والريف والسايس وهضاب الفوسفاط ووالماس والواجهة المتوسطية والغرب والشاوية ودكالة والمنطقة الشرقية. كما يرتقب هطول أمطار أخرى ضعيفة ومتفرقة ستهم المناطق […]readmore
وكيل الملك بمحكمة الاستئناف بمراكش يؤكد أن أسباب وفاة ياسين
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 19:04
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بمراكش، في بلاغ له اليوم الخميس، أن وفاة المسمى قيد حياته ياسين الشبلي لم تكن ناتجة عن ظروف إيقافه واقتياده لمركز الشرطة ولا نتيجة الصفعات التي تعرض لها من قبل عناصر الشرطة، وإنما نتيجة الرضوض التي تعرض لها إثر إيذائه لنفسه وسقوطه المتكرر على الأرضية الصلبة للغرفة الأمنية […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 15:14
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – العرائش : 8 ملم – طنجة : 7 ملم – تطوان : 6 ملم – شفشاون : ملمتران – أكادير المسيرة، والقنيطرة، وبنسليمان، وسلا: أقل من ملمتر. و م عreadmore
---- regions - Page 105 ----
الغرفة الفلاحية لجهة سوس ماسة تعقد اجتماعاً حول وضعية الموارد
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 14:59
عقدت الغرفة الفلاحية لجهة سوس ماسة بأكادير مؤخرا، اجتماعا حول وضعية الموارد المائية بإقليم اشتوكة ايت باها. ويهدف هذا الاجتماع الذي حضره على الخصوص، مدير وكالة الحوض المائي لسوس ماسة وكاتبها العام وممثل المكتب الجهوي للاستثمار الفلاحي لسوس ماسة وأعضاء الغرفة الفلاحية، إلى اقتراح ومناقشة حلول عملية لإنقاذ الموسم الفلاحي الحالي، حيث إن مخزون سد […]readmore
مجلس جماعة تطوان يصادق على برنامج عمل الجماعة المحلية 2028/2023
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 14:40
صادق مجلس جماعة تطوان على برنامج عمل الجماعة المحلية 2028/2023 ،و على عضوية الجماعة في برنامج الحكومة المنفتحة 2023\2026 . فقد صادق مجلس جماعة تطوان، أمس الأربعاء ، خلال دورته الاستثنائية لشهر نونبر 2022، على مشروع برنامج عمل الجماعة 2028/2023، بالأغلبية المطلقة ، بعد أن جرى تقديم الخطوط العريضة للبرنامج ، الذي تم إنجازه خلال […]readmore
افتتاح قنصلية عامة لجمهورية غواتيمالا بمدينة الداخلة
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 12:54
افتتحت جمهورية غواتيمالا، اليوم الخميس، قنصلية عامة لها بمدينة الداخلة، مؤكدة بذلك دعمها القوي لسيادة المملكة على كافة ترابها، بما في ذلك الصحراء المغربية. وترأس حفل تدشين هذه القنصلية العامة وزير الشؤون الخارجية لجمهورية غواتيمالا، ماريو أدولفو بوكارو فلوريس، ووالي جهة الداخلة -وادي الذهب عامل إقليم وادي الذهب، لمين بنعمر، بحضور العديد من المنتخبين المحليين […]readmore
لقاء تحسيسي حول ظاهرة العنف الرقمي ضد النساء والفتيات بتازة
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 12:41
نظمت المندوبية الإقليمية للتعاون الوطني بتازة، بتعاون مع النيابة العامة لدائرة الاستئناف لتازة، والمديرية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، يوم الأربعاء، لقاء تحسيسيا حول ظاهرة العنف الرقمي ضد النساء والفتيات. وناقش المشاركون في اللقاء، المنظم تحت شعار “جميعا من أجل فضاء رقمي مسؤول وآمن للنساء والفتيات”، بشراكة مع المديرية الاقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي […]readmore
غرفة التجارة والصناعة تعقد لقاء مع مستثمرين سويسريين في مجال
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 12:27
عقد مسؤولو غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة ، بمدينة البوغاز ، لقاء مع مستثمرين سويسريين رائدين في مجال صناعة المعدات الطبية. وأوضح بلاغ للهيئة المهنية الجهوية المنتخبة أن غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة استقبلت ليسلي دوتسون Lesli Dotson صاحب شركة “سويس بريسيزيين أكتيف ” SWISS PRECISION ACTIVE،الرائدة في صناعة […]readmore
طقس الخميس .. أمطار وزغات رعدية ببعض مناطق المملكة
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 10:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تظل الأجواء باردة نسبيا بكل من المرتفعات والجنوب الشرقي للمملكة والمنطقة الشرقية والهضاب العليا والسهول الداخلية، مع نزول أمطار أو زخات رعدية أحيانا فوق كل من سهول المحيط الأطلسي الممتدة شمال الصويرة والريف والسايس وهضاب الفوسفاط ووالماس وغرب الواجهة المتوسطية وسهول تادلة والرحامنة والأطلسين الكبير والمتوسط. […]readmore
إطلاق النسخة الثانية من الحملة الوطنية للوقاية من التنمر الإلكتروني
Maroc24
30 نونبر 2022 - 19:49
تنطلق النسخة الثانية من الحملة الوطنية للوقاية من التنمر الإلكتروني والعنف الإلكتروني، غدا الخميس بالرباط، تحت شعار “بلغوا لوقف العنف الإلكتروني ضد الأطفال والشباب”. وذكر بلاغ صحفي أن الحملة، التي تنظم من 1 إلى 20 دجنبر 2022، تهدف إلى التذكير بالحاجة إلى تعزيز التعاون بين جميع الفاعلين في المجتمع من أجل ضمان حماية أفضل للأطفال […]readmore
الداخلة تستضيف الاجتماع الثالث لمنتدى الجمعيات الإفريقية للذكاء الاقتصادي
Maroc24
30 نونبر 2022 - 16:40
تستضيف مدينة الداخلة ، في الفترة من 5 إلى 7 دجنبر المقبل ، الاجتماع الثالث لمنتدى الجمعيات الإفريقية للذكاء الاقتصادي ، تحت شعار “إفريقيا الابتكارات والسياسات الوطنية والتعاون الإفريقي”. وأوضح بلاغ للمنتدى أن هذا اللقاء، الذي ينعقد تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، سيتميز بمشاركة جمعيات وطنية للذكاء الاقتصادي من إفريقيا الناطقة بالإنجليزية […]readmore
تسجيل هزة أرضية بقوة 4,1 درجات على ساحل إقليم الدريوش
Maroc24
30 نونبر 2022 - 13:36
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4,1 درجات على سلم ريشتر، عند منتصف نهار اليوم الأربعاء، بعرض ساحل إقليم الدريوش. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الدريوش، وقعت على الساعة الثانية عشرة و6 دقائق و59 ثانية زوالا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن […]readmore
الصويرة : تنظيم يوما دراسياً حول موضوع ولوج النساء للشغل
Maroc24
30 نونبر 2022 - 12:22
تم، أمس الثلاثاء، بالصويرة، تنظيم يوم دراسي حول موضوع “ولوج النساء للشغل، دعامة أساسية لتحقيق المساواة”، وذلك بمناسبة تخليد اليوم العالمي لمناهضة العنف ضد النساء، الذي يصادف 25 نونبر من كل سنة. ورام هذا اللقاء، الذي نظمته جمعية “الخير”، بشراكة مع الجمعية الفرنسية “دي كودوز”، وشارك فيه مختلف الفاعلين المؤسساتيين وفاعلي المجتمع المدني المعنيين بقضية […]readmore
نشرة إنذارية : زخات مطرية قوية وتساقطات ثلجية بعدد من
Maroc24
30 نونبر 2022 - 11:29
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات مطرية قوية أحيانا رعدية (من 20 إلى 40 ملم) وتساقطات ثلجية (من 20 إلى 35 سم ابتداء من علو 1800 متر) مرتقبة غدا الخميس وبعد غد الجمعة بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية خاصة من مستوى يقظة برتقالي، أن زخات مطرية قوية أحيانا رعدية تتراوح […]readmore
السيد عبد اللطيف ميراوي يؤكد أن التثمين الترابي هو حجر
Maroc24
30 نونبر 2022 - 10:19
أكد السيد عبد اللطيف ميراوي وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار اليوم الثلاثاء بالدارالبيضاء أن التثمين الترابي هو حجر الزاوية في أي استراتيجية تنموية، وهو ما نصت عليه توصيات النموذج التنموي الجديد (NMD) الذي تضمن محورا استراتيجيا خاصا بالمجالات الترابية. وأشار السيد ميراوي، خلال الجلسة الافتتاحية للدورة الثالثة للملتقى السنوي “Africa Place Marketing” المنظمة بمبادرة […]readmore
السيدة فاطمة الزهراء عمور تزور المعرض الجهوي للاقتصاد الاجتماعي والتضامني
Maroc24
30 نونبر 2022 - 09:58
قامت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، السيدة فاطمة الزهراء عمور، أمس الثلاثاء بخنيفرة، بزيارة للمعرض الجهوي للاقتصاد الاجتماعي والتضامني الذي ينظم من 28 نونبر إلى 3 دجنبر المقبل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. واطلعت السيدة عمور، التي كانت مرفوقة ، على الخصوص، بعامل إقليم خنيفرة، محمد فطاح، والنائب الأول لرئيس […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمملكة المغربية
Maroc24
30 نونبر 2022 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تبقى الأجواء باردة نسبيا بداخل البلاد خلال الصباح والليل، مع تشكل كتل ضبابية بالسهول الأطلسية والسواحل الجنوبية. كما يرتقب هبوب زوابع رملية محلية ستهم أقصى الأقاليم الصحراوية، في حين ستكون السماء قليلة السحب إلى صافية في مجموع أرجاء المملكة. وستتغمم السماء تدريجيا في النصف الثاني من […]readmore
فاس : إقامة صلاة الإستسقاء بمصلى السعديين وبكل المساجد الجامعة
Maroc24
29 نونبر 2022 - 17:12
أقيمت، صباح اليوم الثلاثاء، بمصلى “السعديين” بفاس وبكل المساجد الجامعة، صلاة الاستسقاء، إحياء لسنة النبي المصطفى سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم كلما قل وانحبس المطر عن الناس واشتدت الحاجة إليه. ففي جو من الخشوع، توجهت جموع المؤمنين، يتقدمهم مجموعة من طلبة الكتاتيب القرآنية، إلى المسجد متضرعين إلى الباري تعالى بالدعاء والاستغفار، وأن يسقي عباده […]readmore
إقامة صلاة الاستسقاء بمساجد مدينة أكادير
Maroc24
29 نونبر 2022 - 16:23
أقيمت صلاة الاستسقاء، اليوم الثلاثاء بمدينة أكادير، تنفيذا للأمر السامي لأمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، وذلك جريا على سنة المصطفى صلى الله عليه وسلم كلما انحبس الغيث. ففي جو من التقوى والخشوع، رفع المصلون أكف الضراعة لله عز وجل بأن يجود على البلاد برحمته وبالغيث النافع ويسقيها من كرمه، ويجنبها شح المطر. وأديت […]readmore
الداخلة تحتضن لقاءً تحسيسياً حول تبسيط المساطر في مجال الاستثمار
Maroc24
29 نونبر 2022 - 15:12
انعقد، أمس الاثنين، بالداخلة، لقاء تحسيسي حول تبسيط المساطر في مجال الاستثمار. ويندرج هذا اللقاء الذي تميز، على الخصوص، بحضور الكاتب العام لولاية جهة الداخلة – وادي الذهب، إسماعيل هيكل، والمدير العام للمركز الجهوي للاستثمار بالجهة، منير الهواري، ورؤساء وأعضاء الغرف المهنية الجهوية، إضافة إلى فاعلين اقتصاديين ومنتخبين وممثلي المصالح اللاممركزة، في إطار الدورات الجهوية […]readmore
تعزيز التبادل التجاري محور مباحثات رئيس جامعة غرف التجارة والصناعة
Maroc24
29 نونبر 2022 - 15:06
شكلت سبل تعزيز التبادل التجاري والاقتصادي بين المغرب وإسبانيا صلب مباحثات جرت ، أمس الاثنين بالرباط ، بين رئيس جامعة غرف التجارة والصناعة والخدمات الحسين عليوة والسفير الإسباني بالمغرب ريكاردو دييز هوشليتنر رودريغيز. ورحب الجانبان خلال هذه المحادثات بتطور علاقات التعاون الثنائي، لاسيما المبادلات التجارية، وناقشا سبل تعزيز الشراكة بين الفاعلين الاقتصاديين في البلدين. وقال […]readmore
---- regions - Page 106 ----
بولمان : استفادة أزيد من 600 شخصاً من خدمات قافلة
Maroc24
29 نونبر 2022 - 13:31
استفاد أزيد من 600 شخص بدوار ايت بن الشريف بالجماعة الترابية المرس التابعة لإقليم بولمان، من خدمات قافلة طبية متعددة التخصصات. وتندرج هذه القافلة، التي نظمتها المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بمواكبة من المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بجهة فاس – مكناس، وتنسيق وتعاون مع السلطات الإقليمية والمحلية، في إطار عملية رعاية 2023-2022 و تنفيذا […]readmore
نجاح ثاني عملية زرع كبد من متبرعة حية بالمركز الاستشفائي
Maroc24
29 نونبر 2022 - 10:33
أعلن المعهد الوطني للأنكولوجيا التابع للمركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا بالرباط عن إجراء وبنجاح ثاني عملية زرع كبد من متبرعة حية لفائدة والدتها. وذكر بلاغ للمعهد الوطني في بلاغ له، اليوم الاثنين، أن هذه العملية الجراحية مكنت مريضة تبلغ من العمر 42 عاما تعاني من تليف الكبد في المرحلة النهائية من تلقي جزء من كبد […]readmore
صفرو : إطلاق برنامج غرين أوبن تشالنج لمواكبة الفلاحين والتعريف
Maroc24
29 نونبر 2022 - 10:04
تم يوم الأمس الإثنين في لقاء نظم بجماعة أغبالو أقورار (إقليم صفرو)، إعطاء انطلاقة برنامج يحمل اسم “غرين أوبن تشالنج” المنجز بشراكة مع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية ووزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات. ويروم البرنامج، الذي يندرج في إطار مخطط الجيل الأخضر 2020-2030، مواكبة الفلاحين والتعريف بمنتجاتهم وتطويرها، وتسليط الضوء على الإشكاليات والتحديات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
29 نونبر 2022 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تبقى الأجواء باردة نسبيا بكل من المناطق الجبلية والمنطقة الشرقية وذلك خلال الصباح والليل. وستتشكل كتل ضبابية بالسهول الأطلسية وشمال-غرب الأقاليم الجنوبية، مع هبوب زوابع رملية ستهم داخل الأقاليم الجنوبية للمملكة. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين صفر و 06 درجات بالمرتفعات، والريف، والمنطقة الشرقية، والسفوح […]readmore
العيون : تسجيل مطار الحسن الأول معدل استرجاع ناهز 80
Maroc24
28 نونبر 2022 - 11:59
سجل مطار الحسن الأول بالعيون، خلال شهر أكتوبر الماضي، معدل استرجاع ناهز 80 في المائة، وفق معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأوضح المصدر ذاته، أن حوالي 19 ألفا و 276 مسافرا عبروا مطار الحسن الأول في أكتوبر من السنة الجارية، مقابل 21 ألفا و 853 مسافرا خلال نفس الفترة من سنة 2019. وأشار المكتب الوطني للمطارات […]readmore
جامعة شعيب الدكالي بالجديدة تعقد لقاءً حول الآثار الضارة للإدمان
Maroc24
28 نونبر 2022 - 11:28
عقدت جامعة شعيب الدكالي بالجديدة في الأسبوع المنصرم لقاء حول الآثار الضارة للإدمان، من أجل توعية الطلبة بمخاطره المتعددة وتأثيره النفسي والجسدي والاجتماعي، فضلا عن أنجع سبل الوقاية منه. ويندرج هذا اللقاء في إطار الأسبوع الوطني الثاني للصحة الجامعية، الذي نظمته وزارة الصحة والحماية الاجتماعية في الفترة من 21 إلى 26 نونبر 2022 بالشراكة مع […]readmore
مدن جهة كلميم وادنون تحتفي بفوز المنتخب المغربي ضد بلجيكا
Maroc24
28 نونبر 2022 - 10:38
عاشت مدن جهة كلميم وادنون أمس الأحد، أجواء احتفالية امتزجت بالفرحة والحماس والروح الرياضية ابتهاجا بالفوز التاريخي الذي حققه المنتخب الوطني على نظيره البلجيكي بهدفين نظيفين على ملعب الثمامة، برسم الجولة الثانية للمجموعة السادسة ضمن منافسات كأس العالم قطر 2022. فمباشرة بعد صفارة النهاية التي أعلن عنها الحكم المكسيكي سيزار أرتورو راموس، خرجت حشود كبيرة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
28 نونبر 2022 - 09:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تبقى الأجواء باردة نسبيا بكل من المرتفعات والمنطقة الشرقية، خلال الصباح والليل، مع تشكل كتل ضبابية شمال غرب الأقاليم الجنوبية والسهول الشمالية والوسطى. كما يرتقب أن تكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالشمال الغربي والريف، فيما ستهم زوابع رملية جنوب البلاد، فضلا عن تسجيل هبات […]readmore
مختلف مدن شمال المغرب تتزين باللونين الأحمر والأخضر احتفالا بانتصار
Maroc24
27 نونبر 2022 - 21:26
تزينت مختلف مدن شمال المغرب باللونين الأحمر والأخضر احتفالا بانتصار المنتخب الوطني البين على بلجيكا خلال الجولة الثانية من نهائيات كأس العالم التي تستضيفها دولة قطر. ولم يخل أي حي من أحياء مختلف مدن جهة طنجة تطوان من الحشود الكبيرة من المواطنين من مختلف الأعمار، الذين خرجوا بالمئات الى شوارع المدن في أجواء احتفالية جميلة، […]readmore
فرحة عارمة تجتاح شوارع الرباط بعد انتصار المنتخب المغربي على
Maroc24
27 نونبر 2022 - 19:45
غصت شوارع مدينة الرباط، اليوم الأحد، بالآلاف من محبي الفريق الوطني، الذين احتفوا بالفوز التاريخي للمنتخب المغربي على نظيره البلجيكي، برسم الجولة الثانية للمجموعة السادسة من نهائيات كأس العالم قطر 2022، بهدفين دون مقابل. مرتدين قميص المنتخب الوطني، ومرددين النشيد الوطني، ومطلقين العنان لأبواق سياراتهم، عبر الرباطيون، الذين توافدوا على المحاور الكبرى للمدينة، ولاسيما شارع […]readmore
الرباط.. شوارع شبه فارغة وأجواء حماسية بالمقاهي قبيل انطلاق مباراة
Maroc24
27 نونبر 2022 - 14:14
يسود شوارع وأزقة مدينة الرباط، قبل أقل من ساعة عن انطلاق المواجهة المرتقبة بين المنتخب الوطني المغربي ونظيره البلجيكي، برسم الجولة الثانية من دور مجموعات كأس العالم قطر 2022، هدوء غير معتاد، فيما ضجت مقاهي المدينة، المملوءة عن آخرها، بأجواء حماسية ترقبا لانطلاق المباراة. وتوافدت على مقاهي المدينة جماهير مدينة الرباط قبل ساعات من انطلاق […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
27 نونبر 2022 - 10:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تبقى الأجواء باردة نسبيا بكل من المرتفعات والمنطقة الشرقية، خلال الصباح والليل، وذلك مع تشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل. كما يرتقب هبوب رياح معتدلة بالأقاليم الجنوبية مصحوبة بتناثر حبات كثيفة من الرمال. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 2 و10 درجات بمرتفعات الأطلس، والريف، والمنطقة […]readmore
المهرجان الدولي للزعفران بتالوين 2022 : الوزير محمد الصديقي يفتتح
Maroc24
26 نونبر 2022 - 21:15
افتتحت اليوم السبت بتالوين (إقليم تارودانت)، فعاليات الدورة الـ14 للمهرجان الدولي للزعفران الدولي، وذلك تحت شعار “مجال الزعفران، المؤهلات، التحديات والآفاق”. ويهدف هذا المهرجان الذي ترأس حفل افتتاحه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد الصديقي، إلى تنمية سلسلة الزعفران، التي تعتبر المنتوج الرئيسي ورمزا لمنطقة تالوين، في إطار استراتيجية الجيل الأخضر2030-2020. ويعرف […]readmore
الفيدرالية المغربية لناشري الصحف تأسس فرعا جهويا بجهة درعة تافيلالت
Maroc24
26 نونبر 2022 - 18:34
أسست الفيدرالية المغربية لناشري الصحف، أمس الجمعة بالرشيدية، فرعا جهويا جديدا على مستوى جهة درعة-تافيلالت، وهو العاشر من نوعه على المستوى الوطني. وتم إحداث هذا الفرع الجديد خلال الجمع العام التأسيسي، الذي تميز بحضور رئيس الفيدرالية المغربية لناشري الصحف، نور الدين مفتاح، وأعضاء المكتب التنفيذي الوطني للفيدرالية، ورؤساء الفروع، وكذا ناشري الأقاليم الخمسة لجهة درعة-تافيلالت. […]readmore
رضوان عراش يصرح أن المنظومة الفلاحية تتجه نحو مقاربة عقلانية
Maroc24
26 نونبر 2022 - 15:36
أفاد الكاتب العام لقطاع الفلاحة، رضوان عراش، يوم الجمعة بالدار البيضاء، أن عمل وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، يتجه نحو فلاحة عقلانية وعلمية ترتكز على معطيات موثوقة. وخلال مشاركته في الندوة التي نظمتها جمعية “كروب لايف المغرب” بتعاون مع مجموعة “لوماتان”، حول موضوع “أية حلول مستدامة للفلاحة؟”، قدم السيد عراش رؤية الوزارة […]readmore
تعميم التغطية الصحية كان محورا لقاء تواصلي جهوي بطنجة تطوان
Maroc24
26 نونبر 2022 - 12:36
نظمت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لطنجة-تطوان-الحسيمة، الجمعة بطنجة، لقاء تواصليا جهويا حول تعميم التغطية الصحية في إطار جهود تعميم الحماية الاجتماعية على المهنيين والتجار والأجراء. ويندرج اللقاء، المنظم بشراكة مع المديرية الجهوية للصناعة والتجارة والمديرية الجهوية للضرائب والمديرية الجهوية للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، في إطار سلسلة اللقاءات الهادفة إلى إخبار وتحسيس المنتسبين للغرفة بآخر المستجدات […]readmore
النادي الملكي للتنس بمراكش يعقد جمعه العام العادي السنوي
Maroc24
26 نونبر 2022 - 11:13
عقد النادي الملكي للتنس بمراكش، اليوم الجمعة، بمقره في المدينة الحمراء، جمعه العام العادي السنوي برسم سنة 2021- 2022 . وتضمن جدول أعمال هذا الجمع، الذي ترأسه رئيس النادي، عزيز التيفنوتي، بحضور أعضاء المكتب المسير ، وممثلة وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة (قطاع الرياضة) بمراكش، والمنخرطين، تلاوة التقريرين الأدبي والمالي، وكذا الاستماع لتقرير مراقبة […]readmore
إصابة 20 لاعبا من النادي القنيطري إثر انقلاب حافلة الفريق
Maroc24
26 نونبر 2022 - 10:32
أفادت السلطات المحلية بإقليم سيدي بنور بأن 17 من لاعبي فريق النادي الرياضي القنيطري لكرة القدم أصيبوا بإصابات خفيفة، فيما أصيب 3 آخرون بجروح متفاوتة الخطورة، إثر حادثة سير تعرضت لها حافلة النادي مساء الأمس الجمعة، عند مدخل مدينة سيدي بنور. وأوضحت السلطات المحلية أن أعضاء الفريق كانوا في رحلة صوب مدينة اليوسفية لملاقاة ناديها […]readmore
---- regions - Page 107 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
26 نونبر 2022 - 10:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تبقى الأجواء باردة نسبيا بكل من المرتفعات والمنطقة الشرقية والهضاب العليا، وذلك خلال الصباح والليل. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية فوق السواحل والسهول الشمالية والوسطى، مع تناثر حبات رملية داخل الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 03 و10 درجات بمرتفعات الأطلس والريف والمنطقة الشرقية […]readmore
مهرجان الكتاب الإنجليزي 2022 : مراكش تحتضن فعاليات الدورة الأولى
Maroc24
25 نونبر 2022 - 18:59
انطلقت، اليوم الجمعة، بالمدينة الحمراء، فعاليات الدورة الأولى لـ(مهرجان مراكش للكتاب الإنجليزي)، بمشاركة أدباء مغاربة يؤلفون بالإنجليزية أو ترجمت أعمالهم إلى هذه اللغة، بالإضافة إلى عدد من الأدباء والكتاب والمفكرين الأجانب من الفضاء اللغوي الأنغلوفوني. ويتوخى هذا المهرجان، الذي تنظمه، إلى غاية 27 نونبر الجاري، جمعية الكتاب الإنجليزي بمراكش، بشراكة مع المدرسة الأكاديمية البريطانية في […]readmore
حركة النقل الجوي تنتعش في المغرب خلال السنة الجارية
Maroc24
25 نونبر 2022 - 15:54
انتعشت حركة النقل الجوي في المملكة خلال سنة 2022، التي توشك على الانتهاء على وقع معطيات إيجابية، وذلك بفضل تخفيف القيود على السفر واستئناف الأنشطة السياحية، بعد سنتين من الأزمة الصحية. فقد تمكن القطاع من تحقيق انتعاش كبير، تعكسه المعطيات الأخيرة الصادرة عن المكتب الوطني للمطارات، والتي تفيد بأن مطارات المملكة سجلت خلال الأشهر العشرة […]readmore
وزارة الشباب والثقافة تطلق النسخة الأولى لفعاليات تظاهرة رباط شباب
Maroc24
25 نونبر 2022 - 15:36
جرى اليوم الجمعة بالرباط إطلاق النسخة الأولى لفعاليات تظاهرة “رباط شباب”، الهادفة إلى الترفيه وإبراز المواهب الجديدة في مختلف الميادين الرياضية والثقافية. كما تروم هذه التظاهرة، التي تنظمها شركة الرباط للتنشيط والتنمية بتعاون مع ولاية جهة الرباط سلا القنيطرة، وبشراكة كل من وزارة الشباب والثقافة والتواصل وجماعة الرباط ومؤسسة صندوق الإيداع والتدبير والأكاديمية الجهوية للتربية […]readmore
أمن أكادير يوقف عشرينياً يشتبه في تورطه في قضية تتعلق
Maroc24
25 نونبر 2022 - 15:20
استطاعت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية التابعة لولاية أمن أكادير، بتعاون مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، من توقيف شخص يبلغ من العمر 27 سنة؛ للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالقتل العمد، مع إخفاء معالم الجريمة عن طريق حرق الجثة. وقد فتحت، أول أمس الأربعاء، بحثا قضائيا، على خلفية اكتشاف جثة متفحمة بشكل […]readmore
المديرية الإقليمية لإنزكان أيت ملول تنظم البطولة الجهوية لكرة الطائرة
Maroc24
25 نونبر 2022 - 14:18
نظمت المديرية الإقليمية للتربية الوطنية لإنزكان أيت ملول، أمس الخميس، البطولة الجهوية لكرة الريشة الطائرة (البادمنتون) والكرة الحديدية، وذلك احتفاء بذكرى عيد الاستقلال المجيد. ويأتي تنظيم هذه التظاهرة الرياضية، تحت شعار “التلميذة والتلميذ في صلب الارتقاء بالرياضة المدرسية والوطنية”، في إطار برنامج الأنشطة الرياضية المدرسية للموسم الدراسي 2022-2023. وعرفت هذه البطولة، المنظمة من قبل الأكاديمية […]readmore
تاونات تحتضن لقاء تواصلياً حول سبل النهوض بقطاع التعمير
Maroc24
25 نونبر 2022 - 13:33
شكل موضوع السبل الكفيلة بالنهوض بقطاع التعمير بإقليم تاونات محور لقاء تواصلي انعقد بمقر عمالة الإقليم. ويأتي هذا اللقاء، الذي ترأسه عامل الإقليم صالح دحا، في إطار الجهود التي تبذلها المنظومة المحلية بإقليم تاونات للنهوض بقطاع التعمير والحد من المخالفات التي يعرفها هذا المجال. وتميز هذا اللقاء، المنعقد مؤخرا بحضور مدير الوكالة الحضرية لتازة تاونات […]readmore
جمعية هيئات المحامين بالمغرب 2022 .. تظاهرة تهدف لتوثيق العلاقات
Maroc24
25 نونبر 2022 - 13:28
افتتحت، أمس الخميس، بالداخلة، أشغال المؤتمر الحادي والثلاثين لجمعية هيئات المحامين بالمغرب، كتظاهرة تروم توثيق العلاقات بين كافة مكونات أسرة العدالة، بغرض تجويد الخدمات المقدمة لفائدة المرتفقين والمرتفقات. وينظم المؤتمر 31 لجمعية هيئات المحامين بالمغرب، والذي تستضيفه هيئة المحامين لدى محاكم الاستئناف بأكادير والعيون وكلميم، تحت شعار، “المحاماة بالمغرب، نضال وطني مستمر، أمن مهني ملح […]readmore
فاس : ارتفاع عدد المسافرين بمطار فاس سايس مقارنة بالسنوات
Maroc24
25 نونبر 2022 - 12:25
سجل مطار فاس سايس خلال شهر أكتوبر الماضي معدل استرجاع ناهز 120 في المائة، حسب ما أفاد المكتب الوطني للمطارات. وأوضح المصدر ذاته أن حوالي 146 ألفا و319 مسافرا عبروا المطار في أكتوبر من السنة الجارية، مقابل 121 ألفا و929 مسافرا خلال نفس الفترة من سنة 2019. وأشار المكتب الوطني للمطارات إلى أن ما مجموعه […]readmore
الدار البيضاء : توقيع عدة اتفاقيات شراكة بين الوكالة الوطنية
Maroc24
25 نونبر 2022 - 12:13
عرفت الدورة الأولى من “لقاءات الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات” (Miepeec Talks)، المنظمة أمس الخميس بالدار البيضاء، توقيع عدة اتفاقيات شراكة بين الوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات من جهة، وفيدراليات مهنية ومقاولات من جهة أخرى. وركز هذا اللقاء، المنعقد تحت رئاسة وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات يونس السكوري، تحت شعار “الكفاءات والتشغيل […]readmore
طنجة : ارتفاع عدد المسافرين بمطار ابن بطوطة الدولي مقارنة
Maroc24
25 نونبر 2022 - 11:28
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار طنجة ابن بطوطة الدولي خلال شهر أكتوبر المنصرم 144 ألف و368 مسافرا. وأشارت معطيات للمكتب الوطني للمطارات بأن مطار مدينة البوغاز استعاد خلال الشهر المذكور 125 في المائة من حجم النشاط المسجل خلال سنة 2019 أي قبل الجائحة، موضحة أن عدد المسافرين خلال شهر أكتوبر من سنة 2019 بلغ […]readmore
طنجة تستضيف المرحلة الأولى من الملتقيات الجهوية حول اللوجستيك
Maroc24
25 نونبر 2022 - 10:01
تستضيف مدينة طنجة يومي 1 و 2 دجنبر المقبل المرحلة الأولى من الملتقيات الجهوية حول اللوجستيك تحت شعار “اللوجستيك، رافعة رئيسية للتنمية الاقتصادية للمجال الترابي”. وتهدف هذه التظاهرة ، المنظمة من طرف “لوجيسميد” تحت إشراف وزارة النقل واللوجستيك بشراكة مع الوكالة المغربية لتنمية الأنشطة اللوجستيكية والمركز الجهوي للاستثمار بطنجة تطوان الحسيمة والسلطة المينائية طنجة المتوسط […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
25 نونبر 2022 - 09:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تبقى الأجواء باردة بكل من المرتفعات والمنطقة الشرقية والهضاب العليا وذلك خلال الليل والصباح. كما ي رتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة نسبيا ومصحوبة بكتل ضبابية فوق سهول المحيط الأطلسي، في حين ستكون السماء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بمرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا […]readmore
الصويرة : وضعية الموارد المائية والتزويد بالماء الشروب لا تدعو
Maroc24
24 نونبر 2022 - 22:20
تظل وضعية الموارد المائية والتزويد بالماء الشروب على صعيد إقليم الصويرة عادية ولا تدعو للقلق، بحسب ما رشح عن اجتماع للجنة الإقليمية المختصة، عقد أمس الأربعاء، بمقر العمالة، وعرف مشاركة رؤساء المصالح الخارجية المعنية، ورؤساء وممثلي الجماعات الترابية والسلطات الإقليمية والمحلية. وفي كلمة خلال افتتاح أشغال هذا اللقاء، الذي تناول موضوعا راهنيا، مما يعكس مركزية […]readmore
الرباط تحتضن الأيام الوطنية للدكاترة والشباب الباحثين
Maroc24
24 نونبر 2022 - 18:58
انطلقت اليوم الخميس بالرباط الأيام الوطنية للدكاترة والشباب الباحثين، والتي ستتواصل إلى غاية 26 نونبر الجاري، بمشاركة أزيد من 450 باحث في سلك الدكتوراه من جميع الجامعات المغربية. وسيقدم الطلبة الدكاترة والباحثون المغاربة، خلال هذه الأيام، المنظمة من قبل أكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات بتعاون مع كلية العلوم بالرباط وشبكة الشباب الباحث في العلوم، أزيد […]readmore
طنجة.. إحباط عملية تهريب المخدرات من جندي فرنسي
Maroc24
24 نونبر 2022 - 14:18
صباح هدا  اليوم، ألقت عناصر الأمن الوطني القبض على جندي فرنسي بمناء طنجة المدينة متلبسا بمحاولة تهريب شحنة من المخدرات. وقد أوقفت شرطة الحدود الجندي الفرنسي متلبسا بمحاولة تهريب وإدخال 8 كيلوغرامات من مخدر الشيرا إلى باخرة عسكرية فرنسية، كانت ترسو بميناء طنجة المدينة. وانتقلت الشرطة القضائية إلى الفندق الذي يقيم فيه الجندي البحري الفرنسي […]readmore
مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء يستقبل أزيد من 700
Maroc24
24 نونبر 2022 - 13:30
أفاد المكتب الوطني للمطارات (ONDA) أن مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء، استقبل خلال شهر أكتوبر 2022، ما مجموعه 759.360 مسافر عبر 6.084 رحلة. وأبرز المصدر ذاته أن هذه الحركة تمثل 90 بالمائة من مجموع ركاب الحركة الجوية و 80 بالمائة من الرحلات المسجلة خلال شهر أكتوبر 2019. وحسب المكتب الوطني للمطارات، في ما يتعلق […]readmore
كلميم : حجز 790 كلغ من المواد الغذائية الفاسدة وغير
Maroc24
24 نونبر 2022 - 11:05
أسفرت عمليات مراقبة أسعار وجودة المواد الأساسية الأكثر استهلاكا، خلال ال 11 شهرا الأولى من السنة الجارية، على مستوى إقليم كلميم، عن حجز 790 كلغ من المواد الغذائية الفاسدة وغير الصالحة للاستهلاك. وحسب معطيات لقسم الشؤون الاقتصادية والتنسيق بولاية جهة كلميم وادنون، فإن اللجنة الإقليمية المختلطة واللجان المحلية المختصة بالمراقبة قامت خلال الفترة الممتدة من […]readmore
---- regions - Page 108 ----
طنجة تحتضن فعاليات الملتقى المغربي الإسباني لقطاع الملاحة البحرية والنقل
Maroc24
24 نونبر 2022 - 10:32
تستضيف مدينة طنجة، يومي 23 و 24 نونبر، فعاليات الملتقى المغربي الإسباني التاسع لقطاع الملاحة البحرية والنقل واللوجستيك بمشاركة ثلة من المهنيين والمسؤولين من الجانبين. وينظم اللقاء بمبادرة من الغرفة التجارية الرسمية لإسبانيا بطنجة، تحت إشراف وزارة الصناعة والتجارة والسياحة بإسبانيا، بتعاون مع المكتب الاقتصادي والتجاري بالسفارة الإسبانية بالرباط. وأبرز رئيس الغرفة الإسبانية بطنجة، خوسي […]readmore
افتتاح مصنع جديد لتجميع هياكل الطائرات بالدار البيضاء
Maroc24
24 نونبر 2022 - 09:58
افتتحت شركة “سابكا” (SABCA) البلجيكية لصناعة الطائرات، يوم الأربعاء، مصنعها الجديد لتجميع هياكل الطائرات، واستعرضت خلال هذه المناسبة أول تسليم لأول طائرة “PC-12” المصنعة لفائدة زبونها “بيلاتوس” (Pilatus). ويشغل هذا المصنع، الذي شيد على مساحة 16 ألف متر مربع وباستثمار بلغ أزيد من 180 مليون درهم، والذي حضر حفل افتتاحه الكاتب العام لوزارة الصناعة والتجارة […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
24 نونبر 2022 - 09:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يكون الطقس باردا بالمرتفعات والمنطقة الشرقية، وكذا الهضاب العليا الشرقية خلال الصباح والليل. وستكون الأجواء مستقرة على العموم مع تكون بعض الكتل الضبابية بالقرب من السواحل الأطلسية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 03 و10 درجات بمرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية والسفوح الجنوبية الشرقية، وما […]readmore
الممثلة الخاصة للأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة تقوم بزيارة ميدانية
Maroc24
23 نونبر 2022 - 23:12
قامت الممثلة الخاصة للأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة، المعنية بالعنف ضد الأطفال، نجاة معلا مجيد، أمس الثلاثاء، بزيارة ميدانية لعدة مؤسسات تعنى بحماية الطفولة بمدينة الداخلة. واطلعت المسؤولة الأممية، خلال هذه الزيارة، على مختلف البنيات التحتية التي تم إنجازها ومختلف البرامج الطموحة التي تم إرساؤها والتي تروم تحسين وضعية هذه الفئة من المجتمع بجهة الداخلة […]readmore
المعرض الدولي للبناء 2022 : السيدة فاطمة الزهراء المنصوري تفتتح
Maroc24
23 نونبر 2022 - 22:48
افتتحت بالجديدة الدورة الثامنة عشرة للمعرض الدولي للبناء، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وذلك بمشاركة أزيد من 500 عارض من المغاربة والأجانب. وأعطت السيدة فاطمة الزهراء المنصوري وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، انطلاقة هذا الموعد الدولي المنعقد تحت شعار” الابتكار والمرونة من أجل إطار عيش أفضل”، والذي تتواصل […]readmore
معهد سرفانتيس ينظم ورشة للهندسة المعمارية للأطفال بطنجة وتطوان
Maroc24
23 نونبر 2022 - 21:02
ينظم معهد سرفانتيس بطنجة وتطوان، بتعاون مع وزارة الثقافة والرياضة الاسبانية، ورشة للهندسة المعمارية للأطفال من الذكور والإناث البالغين من العمر بين 10 و 12 سنة، وذلك يومي 25 و 26 نونبر الجاري ، تحت عنوان “معماريون صغار” (Chiquitectos). وحسب بلاغ لمعهد سيرفانتيس، فستشرف على هذه الورشة، التي سيتم التطرق فيها لكيفية بناء الملاجئ والأكواخ، […]readmore
نجاة معلا مجيد تقوم بزيارة ميدانية لمركز الإصلاح والتهذيب بالدار
Maroc24
23 نونبر 2022 - 20:31
قامت الممثلة الخاصة للأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة، المعنية بالعنف ضد الأطفال، السيدة نجاة معلا مجيد، اليوم الأربعاء، بزيارة ميدانية لمركز الإصلاح والتهذيب عين السبع بمدينة الدار البيضاء. وبهذه المناسبة، أكدت المسؤولة الأممية في تصريح للقناة الإخبارية M24 التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن زيارتها لهذا المركز سمحت لها بالاطلاع على أوضاع هذه الفئة من […]readmore
ذكرى عيد الاستقلال 2022 : تدشين عدد من المشاريع التنموية
Maroc24
23 نونبر 2022 - 11:34
تم أمس الثلاثاء، بإقليم سيدي إفني، تدشين وإعطاء الانطلاقة لعدد من المشاريع التنموية، وذلك في إطار تخليد الذكرى ال67 لعيد الاستقلال. هكذا، وبجماعة تغيرت دائرة الاخصاص، قام عامل إقليم سيدي إفني، الحسن صدقي، مرفوقا بمنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية، وشخصيات مدنية وعسكرية، بتدشين الثانوية التأهيلية “تغيرت” التي تم إنجازها بمبلغ 14 مليون و500 ألف درهم بتمويل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
23 نونبر 2022 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، طقسا باردا بالمرتفعات والشرق خلال الصباح والليل ، فضلا عن تشكل سحب نسبيا كثيفة مع قطرات متفرقة محلية بأقصى الشمال الغربي للمملكة. وستكون السماء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بشمال الأقاليم الجنوبية، مع بعض الكتل الضبابية بالسواحل المحيطية وشمال الأقاليم الجنوبية ، وزوابع رملية بداخل الأقاليم الصحراوية. […]readmore
حصيلة حوادث السير داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
22 نونبر 2022 - 21:26
لقي 09 أشخاص مصرعهم، وأصيب 2087 آخرون بجروح، إصابات 80 منهم بليغة، في 1531 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 14 إلى 20 نونبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
الرباط تحتضن اجتماعاً للجنة التراث الثقافي غير المادي التابعة لليونسكو
Maroc24
22 نونبر 2022 - 15:45
أعلنت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (اليونسكو)، اليوم الثلاثاء، أن لجنة التراث الثقافي غير المادي التابعة لها ستجتمع بالرباط، من 28 نونبر الجاري إلى 3 دجنبر المقبل، من أجل دراسة طلبات الإدراج الجديدة على لوائح التراث غير المادي. وذكرت اليونسكو، في بلاغ لها، أن اللجنة التي يرأسها المغرب وتتألف من 24 ممثلا منتخبا من […]readmore
اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان تعقد ورشة جهوية حول تدبير الإضراب
Maroc24
22 نونبر 2022 - 15:17
عقدت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بالدار البيضاء – سطات، أمس الاثنين بالدار البيضاء ورشة جهوية تشاورية حول تدبير الإضراب عن الطعام بالوسط السجني على ضوء الدليل العملي لتدبير حالات الإضراب عن الطعام. وعرف هذا اللقاء مشاركة كافة الجهات المعنية بالموضوع على المستوى الجهوي من مديري المؤسسات السجنية وممثلي النيابة العامة ومندوبي وزارة الصحة الإقليميين وممثلي […]readmore
انقطاع مؤقت بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش يوم غد
Maroc24
22 نونبر 2022 - 14:44
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا غد الأربعاء ( 23 نونبر 2022)، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها ، أن هذا الانقطاع سيستغرق أربع ساعات (من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة الثانية عشر زوالا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة […]readmore
مصرع 11 شخصاً وإصابة آخرين في حادث انقلاب حافلة لنقل
Maroc24
22 نونبر 2022 - 11:24
أفادت السلطات المحلية بإقليم تازة أنه وفي حصيلة أولية، لقي 11 شخصا مصرعهم، فيما أصيب 43 آخرون، في حادثة سير سجلت صباح اليوم الثلاثاء، إثر انقلاب حافلة لنقل المسافرين بالطريق السيار على بعد حوالي 6 كيلومترات عن مدينة تازة. وأوضح المصدر أنه ، وفور إشعارها بالحادث، انتقلت إلى عين المكان السلطات المحلية ومصالح الدرك الملكي […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
22 نونبر 2022 - 09:42
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، نزول قطرات مطرية متفرقة فوق كل من مناطق الريف،السايس والغرب. كما ستتشكل كتل ضبابية فوق بعض السواحل الوسطى مع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما فوق شرق الواجهة المتوسطية وكذا بالمنطقة الشرقية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 00 و06 درجات بمرتفعات الأطلس وبالهضاب العليا الشرقية، ما […]readmore
طرق المحافظة على الماء في ظل التغيرات لمناخية محور حملة
Maroc24
21 نونبر 2022 - 20:23
قدمت وكالة الحوض المائي اللوكوس عروضا خاصة بمدينة تطوان حول “الماء: أهميته وطرق المحافظة عليه في ظل التغيرات لمناخية”، وذلك في إطار الحملة التحسيسية التي تنظمها فعاليات مدنية ومؤسساتية محلية للمحافظة على الماء. وتندرج الحملة التحسيسية، التي انطلقت مؤخرا في إطار مشروع مندمج ينظم بين أصدقاء الحكمة لثانوية القاضي عياض التأهيلية ووكالة الحوض المائي اللوكوس، […]readmore
أمن سلا يوقف شخصا موالياً لتنظيم داعش الإرهابي
Maroc24
21 نونبر 2022 - 16:26
تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية التابع للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، بتاريخ 17 نونبر الجاري، من توقيف شخص موال لتنظيم “داعش” الإرهابي، يبلغ من العمر 22 سنة وينشط بسلا الجديدة، وذلك للاشتباه في تورطه في التحضير لمشروع إرهابي بغرض المساس بالنظام العام، ويتعلق الأمر بأحد المعتقلين السابقين في قضايا الإرهاب. وذكر بلاغ للمكتب المركزي للأبحاث […]readmore
الهجرة السرية : توقيف إسبانيين من طرف خفر السواحل المغربية
Maroc24
21 نونبر 2022 - 15:55
قامت قوات خفر السواحل المغربية، أمس الأحد، على بعد ثمانية كيلومترات في اتجاه الفنيدق، بتوقيف مواطنين إسبانيين متورطين في محاولة تهجير العديد من المرشحين للهجرة السرية على متن قارب مطاطي سريع، في اتجاه السواحل الجنوبية الإسبانية. وكالاتreadmore
---- regions - Page 109 ----
المهرجان الدولي للزعفران 2022 : تالوين تحتضن الدورة الرابعة عشر
Maroc24
21 نونبر 2022 - 14:53
تحتضن تالوين (إقليم تارودانت)، في الفترة من 25 إلى 27 نونبر الجاري، الدورة الـ14 للمهرجان الدولي للزعفران. وتهدف هذه التظاهرة، المنظمة بمبادرة من جمعية المهرجان الدولي للزعفران، تحت شعار “مجال الزعفران: الإمكانيات، التحديات والآفاق”، إلى التعريف بالمؤهلات الفلاحية لمنطقة تالوين وتثمين قطاع الزعفران وتشجيع الفلاحين على تطوير انتاجهم. ويشكل المهرجان الذي يقام بشراكة مع قطاعات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
21 نونبر 2022 - 09:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يكون الطقس باردا نسبيا بالمرتفعات والمنطقة الشرقية، مع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بالواجهة المتوسطية. ويرتقب كذلك مرور سحب حيث ستكون كثيفة خلال الظهيرة و الليل مما سيعطي الفرصة لنزول قطرات أو أمطار ضعيفة بمنطقة طنجة، اللوكوس و الريف. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين […]readmore
محسن أوطلحة وكوثر الكحاز يفوزان بلقب السباق الدولي 10 كلم
Maroc24
20 نونبر 2022 - 21:05
فاز كل من محسن أوطلحة وكوثر الكحاز بلقب الدورة الثالثة من السباق الدولي 10 كلم على الطريق، الذي نظم اليوم الأحد بمدينة المضيق تحت إشراف الجامعة الملكية المغربية لألعاب القوى. وعرفت مختلف أطوار السباق منافسة قوية بين العدائين، لكن بفضل السرعة النهائية، حسم محسن أوطلحة (عضو المنتخب الوطني ونادي أطلس ولماس) اللقب بتوقيت 28 دقيقة […]readmore
شرطة وجدة تضطر لاستخدام أسلحتها الوظيفية لتوقيف مشتبه به في
Maroc24
20 نونبر 2022 - 14:50
اضطرت عناصر الشرطة بولاية أمن وجدة لاستخدام أسلحتها الوظيفية في تدخل أمني، منتصف نهار اليوم الأحد، وذلك لتوقيف شخص يبلغ من العمر 42 سنة، والذي يشتبه في تورطه في ارتكاب جرائم قتل عمد ومحاولة القتل العمد استهدفت أربع نساء من أسرة واحدة. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد ولج […]readmore
انطلاق المعرض الجهوي الـ 12 للكتاب والنشر الداخلة 2022
Maroc24
20 نونبر 2022 - 12:36
انطلقت، مساء أمس السبت بالداخلة، فعاليات الدورة الثانية عشر للمعرض الجهوي للكتاب والنشر، التي تنظمها المديرية الجهوية للثقافة بالداخلة – وادي الذهب، تحت شعار “العلم رهان البناء، وحاضن هوية الأمة ومستقبلها”. وتأتي هذه التظاهرة الثقافية، التي تحتفي بوكالة بيت مال القدس الشريف كضيف شرف، تفعيلا لاستراتيجية قطاع الثقافة الرامية إلى ترسيخ الفعل القرائي عبر ربوع […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
20 نونبر 2022 - 08:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، نزول قطرات مطرية متفرقة خلال الصباح بالمنطقة الشرقية وشرق الواجهة المتوسطية. كما يتوقع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بالسواحل الوسطى. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 00 و 07 درجات بالمرتفعات والهضاب العليا ما بين 14 و 18 درجة بأقصى الأقاليم الصحراوية، وستكون ما بين 08 […]readmore
المقاولة السياحية بجهة درعة تافيلالت محور ندوة بورزازات
Maroc24
19 نونبر 2022 - 20:50
تم، مؤخرا بورزازات، تنظيم ندوة حول “المقاولة السياحية بجهة درعة تافيلالت في ضوء النموذج التنموي الجديد”، بمبادرة من اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان. ويأتي تنظيم هذه الندوة، في إطار تنفيذ خطة العمل السنوية للجنة الجهوية لحقوق الإنسان بدرعة تافيلالت برسم سنة 2022، وكذا مبادرات التنسيق بين اللجنة والمديرية الجهوية للسياحة. ويهدف هذا اللقاء، إلى إشراك الأطراف […]readmore
نائب برلماني أوروبي يشيد بالدينامية التنموية التي تشهدها جهة كلميم
Maroc24
19 نونبر 2022 - 19:01
أشاد النائب البرلماني الأوروبي، طوماس زديخوفسكي، اليوم السبت بكلميم، خلال زيارة لجهة كلميم وادنون ، بالدينامية التنموية التي تشهدها هذه الجهة . وتهدف هذه الزيارة التي تمتد على مدى يومين، إلى التعريف بالجهة وما تزخر به من مؤهلات، وكذا إبراز مختلف المشاريع الاستثمارية المنجزة وتلك في طور الإنجاز والمبرمجة. وقال السيد زديخوفسكي، في تصريح للصحافة […]readmore
إيكان 2022 : جامعة محمد الخامس بالرباط تفوز بجائزة التميز
Maroc24
19 نونبر 2022 - 18:18
فازت جامعة محمد الخامس بالرباط ، من خلال مركز الابتكار التكنولوجي للمدرسة المحمدية للمهندسين، بالميدالية الذهبية وجائزة التميز في المسابقة الدولية للاختراع والابتكار “إيكان 2022″، التي نظمت مؤخرا في تورونتو بكندا. وذكرت الجامعة ، في بلاغ ، أن هذه الجوائز منحت للمخترعين والمبتكرين البروفيسور حسن عمور ، مدير مركز الابتكار التكنولوجي بالمدرسة المحمدية للمهندسين ، […]readmore
حادثة سير تودي بحياة شخص وإصابة آخرين بمدينة بن أحمد
Maroc24
19 نونبر 2022 - 14:52
لقي شخص مصرعه وأصيب 8 آخرون بجروح متفاوتة الخطورة في حادثة سير، وقعت اليوم السبت، بالقرب من السوق البلدي للخضر بمدينة بن أحمد. وحسب مصادر متطابقة ، فقد سائق شاحنة صغيرة التحكم في المركبة بسبب شبهة عطب تقني في الفرامل، مما تسبب في إصابة 9 راجلين؛ أحدهم لقي مصرعه بسبب خطورة الإصابة. وكالات  readmore
تزنيت : انطلاق فعاليات الدورة الرابعة لملتقى أفولاي للمسرح الأمازيغي
Maroc24
19 نونبر 2022 - 14:33
انطلقت، مساء أمس الجمعة، بتزنيت، فعاليات الدورة الرابعة لملتقى أفولاي للمسرح الأمازيغي، تحت شعار “المسرح الأمازيغي ورهان الارتقاء بالمهن الفنية”، الرامي إلى خلق منصة إبداعية لتثمين مختلف الإبداعات والتعابير والظواهر المسرحية الأمازيغية. وتطمح هذه الدورة، التي تقام تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وبمبادرة من وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة -، […]readmore
الداخلة: لمين بنعمر يدشن رسميا مركب السلامة البحرية للتكوين على
Maroc24
19 نونبر 2022 - 12:04
جرى، اليوم الجمعة بالداخلة، تدشين مركز السلامة البحرية للتكوين على تقنيات الإنقاذ البحري ومحاربة الحريق والإسعافات الأولية، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى السابعة والستين لعيد الاستقلال المجيد. وترأس حفل التدشين، الذي نظم بمركز التأهيل المهني البحري بالداخلة، والي جهة الداخلة – وادي الذهب عامل إقليم وادي الذهب لمين بنعمر، مرفوقا على الخصوص، برئيس المجلس الجهوي الخطاط […]readmore
ذكرى عيد الاستقلال 2022 : تدشين مركز ابتسامة لذوي القدرات
Maroc24
19 نونبر 2022 - 11:45
تعزز العرض الصحي بإقليم تاونات، يوم الجمعة، بتسليم سيارات إسعاف ونقل أموات المسلمين وتدشين مركز “ابتسامة لذوي القدرات الخاصة” في إطار دعم المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى ال67 لعيد الاستقلال المجيد. وبهذه المناسبة، أشرف عامل إقليم تاونات صالح داحا رفقة رئيس المجلس الإقليمي لتاونات محمد السلاسي، على تسليم مفاتيح 13 وسيلة نقل […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
19 نونبر 2022 - 11:29
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة : 39 ملم – تطوان : 34 ملم – العرائش : 22 – قنيطرة : 17 – إفران : 15 – بن سليمان : 14 – مكناس : 13 – محمدية، سلا و تواريت : […]readmore
ذكرى عيد الاستقلال 2022 : تدشين عدد من المشاريع التنموية
Maroc24
19 نونبر 2022 - 11:11
تم، أمس الجمعة بإقليم آسا الزاك، إعطاء الانطلاقة وتدشين عدد من المشاريع التنموية، وذلك في إطار تخليد الذكرى ال67 لعيد الاستقلال. وهكذا، قام والي جهة كلميم وادنون عامل إقليم كلميم، محمد الناجم أبهاي، مرفوقا برئيسة مجلس الجهة، مباركة بوعيدة، وعامل إقليم آسا الزاك ، يوسف خير، ومنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية، وشخصيات مدنية وعسكرية، بإعطاء الانطلاقة […]readmore
السيد رياض مزور يترأس مائدة مستديرة حول رقمنة الطب بمراكش
Maroc24
19 نونبر 2022 - 11:03
أكد وزير الصناعة والتجارة ، السيد رياض مزور، أمس الجمعة، بمراكش، أن المغرب، تحت القيادة المتبصرة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، يمتلك جميع الأدوات والكفاءات للدخول بشكل كامل في العصر الجديد للحد من المخاطر الصحية. وأشار السيد مزور، الذي ترأس مائدة مستديرة خصصت لموضوع “رقمنة الطب”، في إطار المناظرة الإفريقية الأولى للحد من المخاطر الصحية، […]readmore
هزة أرضية بقوة 4.5 درجات بعرض ساحل إقليم الدريوش
Maroc24
19 نونبر 2022 - 10:33
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4.5 درجات على سلم ريشتر، بعد منتصف الليل، بعرض ساحل إقليم الدريوش. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الدريوش، وقعت على الساعة الثانية عشرة و32 دقيقة و42 ثانية بعد منتصف الليل (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
19 نونبر 2022 - 10:01
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول قطرات مطرية متفرقة بمنطقة السايس، الريف، الواجهة المتوسطية، وكذا شمال المنطقة الشرقية، مع بعض التساقطات الثلجية بقمم الأطلس المتوسط . كما يتوقع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما إلى قوية بكل من المنطقة الشرقية، الواجهة المتوسطية، الأطلس المتوسط والجنوب، فضلا عن هبوب رياح رملية داخل الأقاليم […]readmore
---- regions - Page 110 ----
ذكرى عيد الاستقلال : زيارة وتدشين عدد من المشاريع الاجتماعية
Maroc24
18 نونبر 2022 - 19:59
قامت سلطات ولاية جهة مراكش – آسفي، اليوم الجمعة، بالمدينة الحمراء، بزيارة وتدشين عدد من المشاريع ذات الطابع الاجتماعي والرياضي، وذلك بمناسبة الذكرى ال 67 لعيد الاستقلال المجيد. وهكذا، قام والي جهة مراكش – آسفي، عامل عمالة مراكش، السيد كريم قسي لحلو، بزيارة (مركز سفراء التوحد) بمدرسة الرازي بالحي المحمدي، والذي يسهر على تقديم مجموعة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
18 نونبر 2022 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، نزول أمطار محليا رعدية بمنطقة طنجة، والريف، واللوكوس، والغرب، والسايس، وهضاب الفوسفاط، ومرتفعات الأطلس و السواحل شمال الجديدة. كما يتوقع نزول أمطار ضعيفة بالسواحل، والسهول شمال الصويرة وشرق المملكة، مع قطرات مطرية بالسواحل ما بين أكادير وطرفاية، فضلا عن بعض التساقطات الثلجية بقمم الريف والاطلس المتوسط. وستهب […]readmore
مجلس جهة سوس ماسة.. يعقد اجتماعا لمشروع التنمية الجهوية 2022
Maroc24
17 نونبر 2022 - 15:33
عقد مؤخرا مكتب مجلس جهة سوس ماسة، اجتماعا خصص بالأساس لتدارس حالة تقدم انجاز مشروع التنمية الجهوية للفترة 2022 -2027. وتم الاطلاع خلال هذا الاجتماع الذي ترأسه رئيس مجلس الجهة، كريم أشنكلي، على المراحل التي قطعها إعداد هذا البرنامج الذي اختتمت مرحلته الأولى المتعلقة بتقييم برنامج التنمية الجهوية السابق، وانطلقت مرحلته الثانية المتعلقة بالتشخيص من […]readmore
تسجيل هزة أرضية بقوة 4 درجات بإقليم الدريوش
Maroc24
17 نونبر 2022 - 14:10
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4 درجات على سلم ريشتر، زوال اليوم الخميس، بعرض ساحل إقليم الدريوش. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الدريوش، وقعت على الساعة الثانية عشرة و7 دقائق و12 ثانية زوالا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة، […]readmore
البطولة المدرسيبة للعدو الريفي 2022 : مشاركة بارزة لتلاميد المؤسسات
Maroc24
17 نونبر 2022 - 13:41
نظمت المديرية الاقليمية للتربية والتكوين بتارودانت، أمس الأربعاء، البطولة الإقليمية المدرسية للعدو الريفي، بمشاركة أزيد من 785 تلميذة وتلميذ من 160 مؤسسة تعليمية، تحت شعار: “من أجل مدرسة ذات جودة للجميع”. وتأتي هذه البطولة، التي نظمت بشراكة مع الفرع الإقليمي للجامعة الملكية المغربية للرياضة المدرسية وبتنسيق وتعاون مع المجلس الإقليمي والجماعة الترابية لتارودانت والسلطة المحلية، […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم 2022 : حضور بارز لنجمات السينما بمراكش
Maroc24
17 نونبر 2022 - 12:48
تألقت نجمات السينما خلال الدورة الـ 19 للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، الذي تتواصل فعالياته إلى غاية 19 نونبر الجاري. وعلى غرار الدورات السابقة للمهرجان، بصمت المرأة على حضور قوي، من خلال مشاركتها في مختلف فعاليات وفقرات هذه التظاهرة السينمائية التي تم تأجيلها لسنتين متتاليتين بسبب وباء كوفيد 19. وتعرف هذه الدورة مشاركة نسائية متميزة، حيث […]readmore
التعاون الأكاديمي بين جامعة ابن زهر بأكادير والجامعة الوطنية المستقلة
Maroc24
17 نونبر 2022 - 12:30
وقعت جامعة ابن زهر بأكادير والجامعة الوطنية المستقلة للمكسيك، مؤخرا بمكسيكو، اتفاقية شراكة لتطوير التعاون الأكاديمي. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها رئيس جامعة ابن زهر بأكادير، عبد العزيز بنضو، ورئيس الجامعة الوطنية المستقلة للمكسيك، إنريكي كراوي ويتشيرز، بحضور سفير المغرب بالمكسيك، عبد الفتاح اللبار، إلى وضع إطار للشراكة والتعاون بين الجامعتين، بما يمكن من تقاسم […]readmore
نشرة إنذارية .. أمطار قوية وهبات رياح مرتقبة بعدد من
Maroc24
17 نونبر 2022 - 11:01
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية (25 إلى 40 ملم) وهبات رياح قوية (70 إلى 85 كلم في الساعة) مرتقبة يومي الجمعة والسبت بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا قوية تتراوح مقاييسها ما بين 25 و40 ملم، مرتقبة غدا الجمعة من الساعة الثالثة فجرا […]readmore
المهرجان الدولي للفيلم بمراكش 2022 : تكريم المخرجة فريدة بنليزيد
Maroc24
17 نونبر 2022 - 10:30
حظيت رائدة السينما المغربية المخرجة فريدة بنليزيد، بتكريم رائع، مساء أمس الأربعاء، وذلك في إطار الدورة الـ 19 للمهرجان الدولي للفيلم بمراكش، التي تتواصل إلى غاية 19 نونبر الجاري تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وذلك تقديرا لمسيرتها الفنية المتميزة في السينما المغربية. وخلال حفل بهيج بقصر المؤتمرات بالمدينة الحمراء، عرف حضور نجوم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
17 نونبر 2022 - 09:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، نزول أمطار متفرقة فوق كل من منطقة طنجة والريف الغربي وغرب الواجهة المتوسطية واللوكوس. وي رتقب أيضا تشكل كتل ضبابية محلية فوق السواحل الوسطى والجنوبية، فضلا عن تناثر حبات من الغبار بجنوب الأقاليم الجنوبية للمملكة. كما سيلاحظ تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بكل من المنطقة الشرقية […]readmore
عيد استقلال: آلاف التلاميذ و التلميذات يشاركون في كرنفال المواطنة
Maroc24
16 نونبر 2022 - 16:45
شارك 3500 تلميذ وتلميذة، اليوم الأربعاء بمكناس، في تظاهرة “كرنفال المواطنة”، تخليدا للذكرى الـ 47 للمسيرة الخضراء المظفرة والذكرى الـ 67 لعيد الاستقلال المجيد. التظاهرة المنظمة بمبادرة من المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بمكناس، رفعت شعار: “المدرسة المغربية رافعة لترسيخ قيم ومبادئ ملاحم العرش والشعب المتجددة”.وانطلقت التظاهرة من الساحة الإدارية وسط العاصمة […]readmore
التلفريك طنجة : إطلاق خدمة النقل الجماعي العمومي
Maroc24
16 نونبر 2022 - 15:21
أطلقت جماعة طنجة، بمساعدة وممثلة بشركة تهيئة ميناء طنجة المدينة، طلبات عروض دولية للتدبير المفوض للخدمة العامة للنقل الجماعي العمومي عبر التلفريك. وتهدف هذه الدعوة لتقديم الطلبات لاختيار مفوض له يتمتع بالمؤهلات التقنية والبشرية والمالية والقدرات اللازمة لتمويل وتصميم وبناء وتشغيل وصيانة نظام التلفريك وجميع مكوناته. ويندرج هذا المشروع في إطار تتمة أشغال تهيئة ميناء […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
16 نونبر 2022 - 14:08
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة، خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة : 53 ملم – طنجة الميناء: 17 ملم – تطوان 06 ملمترات – الحسيمة والقنيطرة: أقل من ملتمر. و م عreadmore
ملتقى المناطق الصناعية 2022 : مناسبة لإبراز أهمية المناطق الصناعية
Maroc24
16 نونبر 2022 - 13:10
أبرز المشاركون في الملتقى العربي الثالث للمناطق الصناعية ودورها في جذب الاستثمار وتنمية الصادرات، بطنجة، أهمية المناطق الصناعية المستدامة في تعزيز الصناعات الخضراء وتشجيع الاقتصاد الدائري. وأوضح المتدخلون، في جلسات نقاش بالملتقى المنظم من قبل غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة والمنظمة العربية للتنمية الصناعية للتقييس والتعدين، أن المناطق الصناعية المستدامة الصديقة للبيئة […]readmore
العيون : تنظيم دورة تكوينية لفائدة التعاونيات الفلاحية النسوية
Maroc24
16 نونبر 2022 - 11:42
نظم “منتدى المرأة الصحراوية ديمقراطية وتنمية”، أمس الثلاثاء بالعيون، دورة تكوينية لفائدة ستين تعاونية فلاحية نسائية بجهة العيون – الساقية الحمراء، في موضوع “التعاونية الفلاحية المقاولاتية: التدبير وترميز المنتجات المجالية”. وتندرج هذه الدورة التكوينية، المنظمة بدعم وشراكة مع المديرية الجهوية للاستشارة الفلاحية بالعيون – الساقية الحمراء، والمعهد الجمهوري الدولي “IRI” في إطار الاستراتيجية الفلاحية الجديدة […]readmore
نشرة إنذارية : أمطار قوية مرتقبة بعدد من أقاليم المملكة
Maroc24
16 نونبر 2022 - 11:13
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية (من 20 إلى 40 ملم) مرتقبة اليوم الأربعاء بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه الأمطار ستهم كلا من طنجة – أصيلة والفحص-أنجرة والمضيق -الفنيدق، وذلك ابتداء من الساعة التاسعة صباحا وإلى غاية السادسة من مساء اليوم الأربعاء. و […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
16 نونبر 2022 - 09:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تهم أمطار متفرقة منطقة طنجة واللوكوس، مع تشكل بعض الكتل الضبابية قرب السواحل الوسطى. وسيكون الطقس حارا نسبيا بالمناطق الجنوبية، مع تناثر حبات من الغبار جنوب الأقاليم الصحراوية، فضلا عن هبوب رياح محليا قوية نوعا ما بكل من المنطقة الشرقية، والريف، والأطلس المتوسط ومنطقة طنجة. وستتراوح […]readmore
كلميم : المجلس الإداري للمركز الجهوي للاستثمار يصادق على مشروع
Maroc24
15 نونبر 2022 - 21:37
صادق المجلس الإداري للمركز الجهوي للاستثمار لكلميم – واد نون، الذي عقد أشغال دورته الثامنة، اليوم الثلاثاء بكلميم، على مشروع ميزانية سنة 2023، التي تقدر بـ 19.8 مليون درهم ، منها 14 مليون درهم بالنسبة للاستغلال، و5 ملايين و810 ألف درهم للاستثمار. وخلال هذا الاجتماع، الذي ترأسه والي جهة كلميم – واد نون، محمد الناجم […]readmore
---- regions - Page 111 ----
مراكش تحتضن المؤتمر السنوي للجمعية المغربية للأنكولوجيا الطبية بالقطاع الحر
Maroc24
15 نونبر 2022 - 20:47
تحتضن مدينة مراكش يومي 18 و19 نونبر الجاري، الدورة الثانية للمؤتمر السنوي للجمعية المغربية للأنكولوجيا الطبية بالقطاع الحر، تحت شعار “الطب الدقيق والأنكولوجيا الطبية”. وذكر بلاغ للمنظمين أن اللقاء سينكب على المستجدات الطارئة في علم السرطان من منظور باثولوجي، ومن وجهة نظر الخبير في علم الأورام الطبي، والمختصص في العلاجات الإشعاعية، والجراح، من خلال إدماج […]readmore
اللقاء الوطني لدور الشباب 2022 : مشاركة خاصة للسيد مهدي
Maroc24
15 نونبر 2022 - 20:44
جرى اليوم الثلاثاء ببوزنيقة افتتاح اللقاء الوطني لدور الشباب الذي ينظم يومي 15 و16 نونبر الجاري تحت شعار ” دور الشباب: فضاءات للتنمية والإدماج “. ويشكل هذا اللقاء، الذي تنظمه وزارة الشباب والثقافة والتواصل، فضاء للتبادل والخروج بتصورات ومقترحات بشأن الارتقاء أكثر بالخدمات التي تقدمها دور الشباب التي لها تاريخ طويل في العمل الاجتماعي والثقافي […]readmore
تدشين مصنع جديد لتصميم وصناعة الأحذية الجلدية بالدار البيضاء
Maroc24
15 نونبر 2022 - 20:11
دشن وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء، مصنعا جديدا متخصصا في تصميم وصناعة الأحذية الجلدية الموجهة للسوق الداخلية والتصدير. وتروم هذه الوحدة الجديدة، التابعة لشركة “بريتي شوز” “Pretty Shoes”، والممتدة على مساحة 12 ألف متر مربع، تعزيز الدور الذي يضطلع به القطاع الخاص كفاعل بارز في الاستثمار المنتج وكرافعة رئيسية للانتعاش الاقتصادي […]readmore
الرباط تحتضن المؤتمر الأول حول منظومة الجيل الخامس 5G
Maroc24
15 نونبر 2022 - 17:49
تحتضن مدينة الرباط يومي سابع وثامن دجنبر المقبل النسخة الأولى للمؤتمر الأول من نوعه بالمغرب والقارة الافريقية، حول منظومة الجيل الخامس (5G). وأوضح المنظمون، في بلاغ بهذا الخصوص، أنه من المنتظر أن يشارك في هذا الحدث خبراء في التقنيات الحديثة ومسؤولون حكوميون مغاربة وأفارقة و أوروبيون، حيث سيناقشون، على امتداد يومين، النماذج الاقتصادية لمنظومة الجيل […]readmore
وكالة التنمية الفلاحية تنظم ندوة حول التجميع الفلاحي بطنجة
Maroc24
15 نونبر 2022 - 16:30
نظمت وكالة التنمية الفلاحية، اليوم الثلاثاء بطنجة بتعاون مع المديرية الجهوية للفلاحة بطنجة-تطوان-الحسيمة، ندوة حول التجميع الفلاحي تحت شعار “التجميع الفلاحي، الحل الأمثل لتثمين مياه الري وتعزيز سلاسل القيم”. وأكد المتدخلون خلال الندوة أن التجميع الفلاحي يعتبر وسيلة فعالة لتنظيم الإنتاج، وهيكلة سلاسل الإنتاج والقيم، والمساهمة في عصرنة القطاع، والرفع من مردوديته ومن عائدات الفلاحين، […]readmore
حصيلة حوادث السير داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
15 نونبر 2022 - 16:23
لقي 12 شخصا مصرعهم، وأصيب 2355 آخرون بجروح، إصابات 90 منهم بليغة، في 1739 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 7 إلى 13 نونبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
ملتقى المناطق الصناعية 2022 : السيد مزور يؤكد أن المغرب
Maroc24
15 نونبر 2022 - 15:31
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الثلاثاء، أن المغرب يمتلك مقومات بشرية وبنيوية مهمة كفيلة بجذب الاستثمار العربي، وتمكنه من الاضطلاع بدور قاطرة التنمية على المستوة الإقليمي. وأبرز السيد رياض مزور، في كلمة عبر تقنية التناظر المرئي خلال الافتتاح الرسمي للملتقى الثالث للمناطق الصناعية ودورها في جذب الاستثمار وتنمية الصادرات بطنجة، أن إضفاء الرعاية […]readmore
جائزة المجتمع المدني 2022 : السيد مصطفى بايتاس يترأس حفل
Maroc24
15 نونبر 2022 - 13:55
ترأس الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة السيد مصطفى بايتاس، اليوم الثلاثاء بالرباط، حفل تنصيب أعضاء لجنة تحكيم جائزة المجتمع المدني في دورتها الرابعة برسم سنة 2022. وتضم اللجنة كلا من السيدة رقية أشمال، أستاذة باحثة في القانون العام بكلية علوم التربية بالرباط، بصفتها رئيسة، والسيدات فاطمة ليلى، […]readmore
تنصيب محمد بلحسن وكيلا للملك لدى المحكمة الابتدائية بأكادير
Maroc24
15 نونبر 2022 - 12:57
تم، اليوم الثلاثاء، تنصيب السيد محمد بلحسن، وكيلا للملك لدى المحكمة الابتدائية بأكادير. وحضر مراسيم التنصيب، على الخصوص، والي جهة سوس ماسة، عامل عمالة أكادير إداوتنان، أحمد حجي، ورئيس جهة سوس ماسة، كريم أشنكلي، وكذا عدد من القضاة بالدائرة القضائية وشخصيات مدنية وعسكرية. وفي كلمة بالمناسبة، أعرب السيد بلحسن، عن اعتزازه بالثقة المولوية التي حظي […]readmore
منير ليموري : المجالس الجماعية تتحمل مسؤوليتها للمساهمة في تحقيق
Maroc24
15 نونبر 2022 - 10:57
أكد رئيس مجلس جماعة طنجة، والجمعية المغربية لرؤساء المجالس الجماعية، منير ليموري، أمس الاثنين ببرشلونة، أن الجماعات الترابية، لاسيما المجالس الجماعية، تتحمل مسؤوليتها الكاملة للمساهمة في تحقيق أهداف التنمية المستدامة 2030. وأضاف السيد ليموري في كلمة له خلال أشغال الجمعية الثالثة لشبكة الهيئات المحلية لأجندة 2030، المنعقدة في الفترة من 14 إلى 16 نونبر بالمدينة […]readmore
طنجة : وفاة شخص كان موضوعا رهن تدبير الحراسة النظرية
Maroc24
15 نونبر 2022 - 09:49
علم لدى منطقة أمن بني مكادة بمدينة طنجة، مساء أمس الاثنين، أن شخصا يبلغ من العمر 42 سنة، كان موضوعا رهن تدبير الحراسة النظرية على خلفية بحث قضائي، قد وافته المنية بعد نقله للمستشفى على متن سيارة الإسعاف. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن الدائرة الرابعة للشرطة كانت قد احتفظت بالمعني بالأمر تحت تدبير […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
15 نونبر 2022 - 08:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، بشكل عام، طقسا حارا نسبيا بكل من جنوب البلاد ومنطقة سوس، وكذا السهول الداخلية، وأن تتكون بعض الكتل الضبابية قرب السواحل الشمالية، ومرور سحب نسبيا كثيفة فوق النصف الشمالي للمملكة. كما يتوقع أن تصبح الأجواء غائمة خلال النصف الثاني من الليل، فوق أقصى شمال غرب البلاد، مع […]readmore
الدار البيضاء : تنظيم حملة توعية بمناسبة اليوم العالمي لداء
Maroc24
14 نونبر 2022 - 17:44
نظمت الجمعية المغربية للصيدلة والعلاجات (SMPT)، اليوم الإثنين بفضاء الشباب في الحي المحمدي (الدار البيضاء)، حملة توعية بشأن مرض السكري. واستهدفت هذه الحملة، التي تم تنظيمها بالشراكة مع مقاطعة الحي محمدي بمناسبة اليوم العالمي لداء السكري، أكثر من 500 شخص. وأبرزت رئيسة الجمعية البروفيسور هدى الفيلالي، في تصريح لقناة ( M24 ) الإخبارية التابعة لوكالة […]readmore
إجهاض عملية تهريب قرابة 160 كيلوغراماً من مخدر الكيف بتازة
Maroc24
14 نونبر 2022 - 17:27
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بالاستعانة بفرقة الاستعلام الجنائي وفرقة محاربة العصابات، بتازة، صباح اليوم الاثنين، من إجهاض عملية تهريب ما يقارب 160 كيلوغرام من مخدر الكيف وذلك بواسطة بغلين. وقد جرى، على إثر هذه العملية التي تم تنفيذها بأحد الأودية بالمدار الحضري لمدينة تازة، القبض عن شخص يبلغ من العمر حوالي 33 سنة […]readmore
عامل إنزكان يسلم حافلتين لفائدة جمعيتين تعملان في مجال التربية
Maroc24
14 نونبر 2022 - 14:50
أشرف عامل عمالة إنزكان أيت ملول، إسماعيل أبو الحقوق، مؤخرا، على تسليم حافلتين لفائدة جمعيتين تعملان في مجال التربية الدامجة، وذلك بمناسبة الاحتفاء بالذكرى السابعة والأربعين للمسيرة الخضراء. ويتعلق الأمر بتسليم حافلتين للمركز التربوي “زهور” للأطفال الصم بأيت ملول، وجمعية “أيادي الخير” للأشخاص في وضعية إعاقة بالتمسية. كما تم تسليم ثلاث آليات، عبارة عن سيارة […]readmore
حملة تحسيسية بجهة الشمال للحفاظ على النظافة البحرية
Maroc24
14 نونبر 2022 - 13:15
تنظم غرفة الصيد البحري المتوسطية بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، من 15 نونبر الجاري الى 15 من دجنبر القادم، حملة تحسيسية من أجل الحفاظ على البيئة البحرية. كما تروم الحملة التحسيسية، المنظمة بشراكة مع مؤسسة ميفا MIFA العاملة في مجال التجهيزات الخاصة بالصيد البحري، الحفاظ على الموارد المائية والبيئة البحرية وتثمين المنتوج السمكي والسلامة البحرية. ويغطي البرنامج التوعوي […]readmore
مستجدات الحوار الاجتماعي محور لقاء تواصلي بجهة فاس مكناس
Maroc24
14 نونبر 2022 - 12:38
عقد الاتحاد العام للشغالين بالمغرب الأحد بفاس لقاء تواصليا مع مناضلات ومناضلي جهة فاس – مكناس خصص للحديث عن مستجدات الحوار الاجتماعي. ويندرج هذا اللقاء، الذي أطره الكاتب العام للمركزية النقابية النعم ميارة، في سياق سلسلة اللقاءات الجهوية للنقابة التي انطلقت الأسبوع الماضي من مدينة مراكش. وشكل اللقاء الجهوي، الذي عرف حضور أعضاء من المكتب […]readmore
وزارة التربية الوطنية توقع اتفاقية إطار في مجال رياضة الشطرنج
Maroc24
14 نونبر 2022 - 11:36
جرى، أمس الأحد بالسمارة، التوقيع على اتفاقية إطار لتمتين التعاون في مجال رياضة الشطرنج، بين المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بالسمارة، والجامعة الملكية المغربية للشطرنج. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها رئيس الجامعة الملكية المغربية للشطرنج مصطفى أمزال، ومدير مديرية الارتقاء بالرياضة المدرسية، الرئيس المنتدب للجامعة الملكية المغربية للرياضة المدرسية عبد السلام ميلي، […]readmore
---- regions - Page 112 ----
كلميم.. إجهاض محاولة للهجرة غير المشروعة من طرف الدرك
Maroc24
14 نونبر 2022 - 11:13
تمكنت جهوية الدرك الملكي بكلميم، خلال الفترة الممتدة من 15 أكتوبر المنصرم إلى 30 منه، من إجهاض 15 عملية للهجرة غير النظامية وإيقاف 184 شخصا، من بينهم 126 ينحدرون من دول إفريقيا جنوب الصحراء الكبرى. وأوقفت عناصر الدرك الجهوي بكلميم، خلال هذه العمليات، 17 شخصا متورطا في تنظيم عمليات للهجرة غير المشروعة، وحجز 10 قوارب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
14 نونبر 2022 - 08:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا بكل من جنوب البلاد، منطقة سوس وكذا السهول الداخلية. كما يتوقع نزول قطرات مطرية متفرقة فوق مرتفعات الأطلس الكبير، فضلا عن تناثر حبات من الغبار بداخل الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 02 و08 درجات بمرتفعات الأطلس، […]readmore
التوقيع على اتفاقية إطار للنهوض بقطاع الرياضة بإقليم السمارة
Maroc24
13 نونبر 2022 - 14:56
جرى، مساء أمس السبت، التوقيع على اتفاقية إطار للنهوض بقطاع الرياضة بإقليم السمارة، بين عمالة الإقليم والمجلسين الإقليمي والجماعي وعدد من الجامعات الملكية المغربية، وذلك بمناسبة الاحتفال بالذكرى الـ 47 لانطلاق المسيرة الخضراء المظفرة. ووقع هذه الاتفاقية كل من عامل إقليم السمارة حميد النعيمي، ورئيس المجلس الإقليمي محمد سالم لبيهي، ورئيس جماعة السمارة مولاي ابراهيم […]readmore
العيون تعيش على إيقاع النسخة الرابعة لمهرجان القصيدة البدوية الحسانية
Maroc24
13 نونبر 2022 - 13:45
تعيش مدينة العيون على إيقاع فعاليات النسخة الرابعة لمهرجان القصيدة البدوية الحسانية، المنظمة تحت شعار “الشعر الحساني نبع المثل الإنسانية والقيم الجمالية”، بمشاركة نحو أربعين شاعرا ينتمون إلى جهة العيون – الساقية الحمراء. ويهدف هذا المهرجان، الذي تنظمه وزارة الثقافة والشباب والتواصل بشراكة مع ولاية جهة العيون – الساقية الحمراء، تخليدا للذكرى الـ 47 للمسيرة […]readmore
الاقتصاد الاجتماعي والتضامني رافعة حقيقية للتنمية بجهة فاس – مكناس
Maroc24
13 نونبر 2022 - 13:04
أضحى قطاع الاقتصاد الاجتماعي والتضامني، باعتباره رافعة لتنمية الاقتصاد الجهوي والوطني، يحظى بأولوية كبيرة بجهة فاس – مكناس. ويساهم هذا القطاع، باعتباره رافعة للإدماج والاندماج على المستويات الاجتماعية والاقتصادية والمالية، في خلق العديد من فرص الشغل وتعزيز تنافسية الجهة وتنميتها المستدامة. وقد أثبت الاقتصاد الاجتماعي والتضامني،الذي يهدف إلى التمكين للشباب والنساء وتحرير طاقاتهم، وتحفيز النمو […]readmore
إطلاق المرحلة الثالثة من البرنامج التكويني للأطباء والصيادلة المتعلق بالاستخدامات
Maroc24
13 نونبر 2022 - 09:59
انطلقت يوم السبت، بمقر الأكاديمية الصيدلانية ( Pharmaacademy ) ببسكورة، المرحلة الثالثة من برنامج “كيف تكوين” المتعلق بالاستخدامات الطبية والعلاجية للقنب الهندي لفائدة الأطباء والصيادلة والممرضين. هذا التكوين، الذي تنظمه الجمعية المغربية الاستشارية لاستعمالات القنب الهندي (AMCUC) بشراكة مع مختبر صيدلاني، سيمكن 20 من الأطباء والصيادلة من اكتساب معارف حول الاستخدامات الطبية والعلاجية للقنب الهندي. […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
13 نونبر 2022 - 09:31
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بتشكل كتل ضبابية بالقرب من سواحل المحيط الأطلسي. وستكون السماء قليلة السحب الى غائمة جزئيا بالأطلس وبالجنوب-الشرقي مع تناثر حبات رملية فوق الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 3 و 9 درجات بمرتفعات الأطلس والريف وبالهضاب العليا الشرقية ، ما […]readmore
المؤتمر الوطني للطرق 2022 : الدعوة بالداخلة إلى مواصلة دينامية
Maroc24
12 نونبر 2022 - 21:43
دعا المشاركون في أشغال المؤتمر الوطني الحادي عشر للطرق، اليوم السبت بالداخلة، إلى مواصلة دينامية الاستثمار في قطاع الطرق، بغية تطوير بنية تحتية أكثر أمانا واستدامة ومرونة. وهكذا، دعا مسؤولون وخبراء من القطاع الطرقي، في توصيات وخلاصات اعتمدها هذا المؤتمر المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى إرساء سياسة واضحة وفعالة من […]readmore
فاس.. لقاء تواصلي لفائدة التجار حول مشروع تعميم التغطية الصحية
Maroc24
12 نونبر 2022 - 19:12
نُظم يوم الجمعة لقاء تواصلي تحسيسي لفائدة تجار مدينة فاس حول مشروع تعميم التغطية الصحية الإجبارية. ويأتي هذا اللقاء، المُنظم من قبل غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة فاس – مكناس، بشراكة مع وزارة الصناعة والتجارة والصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، تجسيدا لانطلاق القافلة التحسيسية الثانية للانخراط في نظام التغطية الصحية الإجبارية بجهة فاس – مكناس. في […]readmore
ملاعب القرب .. سياسة القرب الاجتماعي لتعزيز مواهب الشباب وصقل
Maroc24
12 نونبر 2022 - 16:28
تعتبر ملاعب القرب المنجزة في إطار سياسة القرب الاجتماعي التي تنهجها الدولة متنفسا لأبناء العاصمة من مختلف الأعمار ، لاسيما الشباب، لتعزيز مواهبهم وصقل طاقاتهم كما أنها تساهم في الترفيه عنهم بعيدا عن مسالك الانحراف . وتضطلع هذه الملاعب بدور مهم في تشجيع الممارسة الرياضية داخل الأحياء، على اعتبار أن الرياضة حق من حقوق الإنسان […]readmore
حزب الحركة الشعبية ينظم لقاءا تكوينيا لفائدة مستشارات الجماعات الترابية
Maroc24
12 نونبر 2022 - 15:10
نظم حزب الحركة الشعبية، اليوم السبت الرباط، لقاءا تكوينيا وتأطيريا لفائدة مستشارات جماعيات من الحزب على مستوى عمالة الرباط، وذلك من أجل تمكينهم من وسائل تدبير الشأن المحلي والحكامة. ويروم هذا اللقاء، الذي نظم بشراكة مع صندوق الدعم لتشجيع تمثيلية النساء، تحت شعار”تقوية قدرات مستشارات الجماعات الترابية في الحكامة وتدبير الشأن المحلي”، تعزيز تمثيلية النساء […]readmore
الطريق السريع تيزنيت الداخلة : نسبة المشروع بلغت أزيد من
Maroc24
12 نونبر 2022 - 10:45
قال مدير المديرية المؤقتة المكلفة بإنجاز الطريق الوطنية رقم 1 بين تيزنيت والداخلة، مبارك فنشا، أمس الجمعة بالداخلة، إن نسبة التقدم الإجمالي في إنجاز المشروع الكبير للطريق السريع الرابط بين تزنيت والداخلة على مسافة 1055 كلم، بلغت أزيد من 80 في المئة. وأوضح السيد فنشا، خلال ندوة صحافية عقدت على هامش المؤتمر الوطني الحادي عشر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
12 نونبر 2022 - 09:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بتشكل كتل ضبابية بالقرب من سواحل المحيط الأطلسي مع طقس نسبي حار بالجنوب، سوس والسهول الداخلية. كما يتوقع تسجيل هبات من الرياح نسبيا قوية بوسط المملكة وتناثر هبات من الغبار بالأقاليم الجنوبية والجنوب الشرقي. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ، ما بين 3 […]readmore
المؤتمر الدولي للدراسات المالية والاقتصاد والإدارة 2022 : جامعة ابن
Maroc24
11 نونبر 2022 - 21:55
احتضنت كلية الاقتصاد والتدبير بجامعة ابن طفيل بالقنيطرة، اليوم الجمعة، الدورة الأولى للمؤتمر الدولي للدراسات المالية والاقتصاد والإدارة”، الذي يتمحور حول موضوع “الشمولية المالية، والتكنولوجيا المالية وتمويل الشركات”. ويندرج تنظيم هذا المؤتمر، في إطار استراتيجية الجامعة من أجل تشجيع البحث العلمي، وتقريب الطلبة من متطلبات سوق الشغل والإكراهات المحيطة به. كما تندرج هذه النسخة الأولى […]readmore
ذكرى المسيرة الخضراء 2022 : إطلاق عدد من المشاريع التنموية
Maroc24
11 نونبر 2022 - 19:15
أشرف عامل إقليم طاطا، صلاح الدين أمال، أمس الخميس، على إطلاق عدد من المشاريع التنموية بمناسبة الذكرى ال47 للمسيرة الخضراء. وهمت هذه المشاريع على الخصوص، مشروع تهيئة الأحياء الناقصة التجهيز الشطر الثاني بالجماعة الترابية طاطا وتهم حي القصبة وحي النصر وحي التعايش وحي باني وحي النهضة والساحات العامة، ويندرج هذا المشروع الذي ستستغرق مدة إنجازه […]readmore
آسفي : عدد مشاريع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بلغ 424
Maroc24
11 نونبر 2022 - 18:14
بلغ عدد المشاريع التي تمت برمجتها أو تنفيذها في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بإقليم آسفي، برسم الفترة (2019-2022)، ما مجموعه 424 مشروعا، بغلاف مالي إجمالي يصل إلى 227,14 مليون درهم، ساهمت فيه المبادرة ب209,26 مليون درهم. وقد تم تقديم هذه المعطيات خلال اجتماع للجنة الإقليمية للتنمية البشرية، ترأسه الكاتب العام لعمالة إقليم آسفي، وشكل […]readmore
مكناس تطمح لتصبح قطبا عالميا لصناعة السيارات
Maroc24
11 نونبر 2022 - 15:41
يشق قطاع صناعة السيارات بمكناس، التي تطمح لتصبح قطبا صناعيا تنافسيا له القدرة على جذب الشركات الكبرى إلى جانب كونها تعد منطقة فلاحية بامتياز، طريقه بنجاح، وذلك منذ استقرار وتوطين أول مجموعة دولية قبل بضع سنوات. وتبدو العاصمة الإسماعيلية التي تزخر بمؤهلات عديدة ضمنها موقعها الجغرافي وتوفرها على اليد العاملة المؤهلة والبنيات التحتية المتطورة، مصممة […]readmore
تنظيم ورشات تربوية وتحسيسية بالمدرسة الإيكولوجية السمارة بالرباط
Maroc24
11 نونبر 2022 - 13:45
جرى أمس الخميس بالمدرسة الإيكولوجية السمارة بالرباط، تنظيم ورشات تربوية وتحسيسية لفائدة تلميذات وتلاميذ هذه المؤسسة تمحورت حول أهمية ترشيد استعمال الماء وضرورة المحافظة عليه. وتمثل الهدف من هذه الورشات، التي نظمت بتعاون مع الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الرباط- سلا -القنيطرة تحت شعار “بالماء تستمر الحياة” إلى ترسيخ سلوكيات إيكولوجية مسؤولة لدى التلميذات والتلاميذ […]readmore
---- regions - Page 113 ----
بني ملال: حملة تمنح فرصة استفادة أكثر من 900 من
Maroc24
11 نونبر 2022 - 11:40
أفاد المدير العام بالنيابة للمركز الجهوي للاستثمار بني ملال- خنيفرة، عادل عزمي، أمس الخميس بخريبكة، بأن أكثر من 900 من حاملي المشاريع استفادوا من المرحلتين الأوليين من القافلة التحسيسية بآلية الدعم والمواكبة في إطار برنامج “انطلاقة”. وقال السيد عزمي، في تصريح لقناة M24 الإخبارية التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن ما يزيد عن 900 شخص […]readmore
المعهد الموسيقي بالدار البيضاء .. إرث فني للساحة الفنية المغربية
Maroc24
11 نونبر 2022 - 11:39
على مر عقود من الزمن، شكل المعهد الموسيقي بالدار البيضاء، معلمة ثقافية متفردة، تحمل بين أسوارها حكايات تؤرخ لقصص نجاح متعددة، لمواهب شابة بالأمس أضحت اليوم أسماء لامعة في مجالات الموسيقى والمسرح بالمغرب والخارج. حسن الفد، عبد الرحيم المنياري، الحبشي ميلود، الحسين بنياز، وغيرهم كثير من الفنانين الذين تخرجوا من معهد الدار البيضاء، فهذه المؤسسة […]readmore
المؤتمر الوطني للطرق 2022 : توقيع اتفاقية شراكة بين وزارة
Maroc24
11 نونبر 2022 - 10:15
جرى، أمس الخميس بالداخلة، التوقيع على عدة اتفاقيات للشراكة في قطاع الطرق، وذلك على هامش المؤتمر الوطني الحادي عشر للطرق، الذي ينعقد تحت شعار “أية مكانة لتطوير البنية التحتية الطرقية في تنزيل النموذج الجديد للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بالمغرب”. وهكذا، تم التوقيع على اتفاقية شراكة لإنجاز مشروع إنشاء الطريق الإقليمية رقم 1103 على طول 90 كلم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
11 نونبر 2022 - 09:53
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بنزول أمطار أو بعض القطرات المطرية المتفرقة بالواجهة المتوسطية، مع تشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل الأطلسية الجنوبية. كما يُرتقب هبوب رياح قوية نوعا ما بمنطقة طنجة والمنطقة الشرقية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 03 و 09 درجات بمرتفعات الأطلس والريف، […]readmore
جامعة عبد المالك السعدي تنظم دورات تكوينية في مجال الممارسات
Maroc24
10 نونبر 2022 - 13:47
تنظم جامعة عبد المالك السعدي من 9 الى 11 من نونبر الجاري دورات تكوينية في مجال الممارسات الدامجة. فقد ترأس رئيس جامعة عبد المالك السعدي بوشتى المومني جلسة انطلاقة الورشات والندوات التكوينية في مجال الممارسات الجامعية المندمجة ، بحضور مسؤولي وأطر الكليات و المؤسسات العليا التابعة للجامعة ،والتي تنظم بتنسيق مع الشبكة الجامعية المغربية من […]readmore
السيدة عواطف حيار تشرف على إطلاق أشغال إعادة تأهيل الطريق
Maroc24
10 نونبر 2022 - 10:36
تم، أمس الأربعاء، بجماعة أكلمام أزكزا بإقليم خنيفرة ، إعطاء الانطلاقة لأشغال إعادة تأهيل وتقوية الطريق الإقليمية رقم 7306 الرابطة بين خنيفرة وتافشنا على طول 13 كلم، وذلك في إطار برنامج تقليص الفوارق الاجتماعية والمجالية بالعالم القروي. وستسهر على تنفيذ هذا المشروع، الذي خصص لإنجازه غلاف مالي يفوق 33 مليون درهم ، الوكالة الجهوية لتنفيذ […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
10 نونبر 2022 - 09:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بنزول بعض القطرات المطرية فوق كل من الواجهة المتوسطية والريف الغربي. وستتشكل كتل ضبابية بالقرب من سواحل وسهول المحيط الأطلسي. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 03 و10 درجات بمرتفعات الأطلس والريف، وما بين 18 و23 درجة بجنوب الأقاليم الصحراوية. وستكون ما […]readmore
اللقاء الوطني للأدباء الشباب 2022 : جمعية الشعلة تنظم النسخة
Maroc24
9 نونبر 2022 - 21:35
تنظم جمعية الشعلة للتربية والثقافة فرع أولاد تايمة، أيام 12 و13 نونبر الجاري، النسخة العاشرة من اللقاء الوطني للأدباء الشباب، تحت شعار: “الأدب المغربي مفرد بصيغة الجمع”. وذكر بلاغ للمنظمين، أن هذا الحدث الثقافي الأدبي، الذي تم تأجيله لسنتين بسبب جائحة كوفيد 19، يأتي للاحتفاء بالأدب المغربي في تنوعه وتعدده، ويواكب أيضا الأسئلة الراهنة للثقافة […]readmore
تنصيب السيد إبراهيم أبوزيد رئيساً جديداً للمحكمة الابتدائية بمدينة ابن
Maroc24
9 نونبر 2022 - 18:04
جرت صباح اليوم الأربعاء بالمحكمة الابتدائية بمدينة ابن احمد مراسم تنصيب الرئيس الجديد لهذه المحكمة السيد ادريس بحسي خلفا للسيد عبد الحميد البهلول. وحضر مراسيم التنصيب السيد إبراهيم أبوزيد عامل إقليم سطات، والرئيس الأول لمحكمة الاستئناف والوكيل العام بها والسلطات الأمنية والعسكرية وموظفو وأطر الدائرة القضائية ونقيب هيئة المحامين إلى جانب المنتخبين والسلطات المدنية والعسكرية. […]readmore
إفران : فريق من جامعة الأخوين يفوز بمسابقة IEEEXtreme
Maroc24
9 نونبر 2022 - 17:44
احتل فريق مكون من ثلاثة طلبة بجامعة الأخوين بإفران، وهم أنس شكري ونبيل بودرا وبلال البووردي المرتبة الأولى على صعيد المغرب في مسابقة “IEEEXtreme”. وأفاد بلاغ لجامعة الأخوين بأن مسابقة “IEEEXtreme” الم نظمة في 22 أكتوبر الماضي من قبل جمعية مهندسي الكهرباء والإلكترونيات ، تعتبر تحديا عالميا ينظم بصيغة افتراضية وبشكل متزامن في العالم بأسره، […]readmore
مراكش : اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية تصادق على مجموعة مشاريع
Maroc24
9 نونبر 2022 - 16:22
صادقت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية لعمالة مراكش، خلال اجتماع عقدته، اليوم الأربعاء، بالمدينة الحمراء، بالإجماع، على 92 مشروعا جديدا مقترحا برسم سنة 2022، بتكلفة مالية إجمالية بلغت حوالي 37 مليون درهم. وتتوزع هذه المشاريع الجديدة، التي ساهمت المبادرة الوطنية للتنمية البشرية فيها بأزيد من 29 مليون درهم، على برنامج مواكبة الأشخاص في وضعية هشاشة (ستة […]readmore
ذكرى المسيرة الخضراء 2022 : إطلاق عدد من المشاريع التنموية
Maroc24
9 نونبر 2022 - 14:54
تم، أمس الثلاثاء بإقليم تزنيت، إطلاق عدد من المشاريع التنموية بتكلفة إجمالية تناهز 15 مليون درهم، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الـ47 للمسيرة الخضراء المجيدة. وهكذا، أشرف عامل إقليم تزنيت، حسن خليل، على مستوى الجماعة الترابية تيغمي (دائرة أنزي)، على تدشين الطريق الرابطة بين الطريق الجهوية رقم 104 ودوار إقلالن (الشطرين الأول والثاني)، مرورا بدواري تمكراض […]readmore
المركز الثقافي لتارودانت يحتضن عرضا فنيا في الخدع السحرية
Maroc24
9 نونبر 2022 - 14:26
قدمت فرقة “LA CHISTERA” الإسبانية، مساء أمس الثلاثاء، بالمركز الثقافي لتارودانت، عرضا فنيا في الخدع السحرية، وذلك بمناسبة الذكرى 47 للمسيرة الخضراء المظفرة. واستعرضت هذه الفرقة مختلف المهارات ذات الصلة بالخدع السحرية وألعاب الخفة من خلال عرض تحت عنوان: “Liando la Magia Parda”، تنوع بين السحر والألعاب وحركات الخفة، منحت مزيدا من الأجواء المبهجة على […]readmore
مراكش تحتضن ندوة دولية حول موضوع التحول الرقمي
Maroc24
9 نونبر 2022 - 14:16
افتتحت، اليوم الأربعاء، بمراكش، أشغال ندوة دولية حول موضوع “التحول الرقمي: بين التقنين والتنافسية”، بمشاركة ممثلي هيئات الحكامة، وفاعلين اجتماعيين واقتصاديين، ومؤسسات ومنظمات دولية وإقليمية معنية بالقضايا التي يطرحها التحول الرقمي، فضلا عن خبراء ومتخصصين في المجالات القانونية والاقتصادية والمالية. ويتناول هذا اللقاء، المنظم، على مدى يومين، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
طنجة : متحف المفوضية الأمريكية يفتتح معرضاً لتخليد الذكرى الثمانين
Maroc24
9 نونبر 2022 - 12:48
افتتح مساء الثلاثاء بمتحف المفوضية الأمريكية في طنجة، رسميا، معرض دائم لتخليد الذكرى الثمانين ل “عملية الشعلة”، الإنزال الأمريكي بالمغرب خلال الحرب العالمية الثانية، وذلك بحضور شخصيات عسكرية ومدنية مغربية وأمريكية. ويشكل المعرض حلقة من سلسلة من الأنشطة المخصصة للاحتفاء بذكرى نزول، بتاريخ 8 نونبر 1942، أكثر من 30 ألف جندي أمريكي من فرقة قوة […]readmore
طنجة تجذب اهتمام صانعي القرار والمستثمرين ورجال الأعمال
Maroc24
9 نونبر 2022 - 11:00
مرة أخرى ستجلب مدينة طنجة إليها الأنظار من خلال احتضان ملتقى عربي اقتصادي في بالغ الأهمية، سيتناول دور المناطق الصناعية في جلب الاستثمار، و البحث عن مخرجات هادفة في ظل تحولات إقليمية ودولية غير مسبوقة. ومرة أخرى ستلعب المدينة المغربية الرائدة طنجة دورا محوريا لجلب اهتمام صانعي القرار والمستثمرين ورجال الأعمال والأكادميين في الدول العربية […]readmore
حل النزاعات في مجالي الاستثمار والتجارة الدوليين محور لقاء دراسي
Maroc24
9 نونبر 2022 - 10:11
شكل موضوع “طرق حل النزاعات في مجالي الاستثمار والتجارة الدوليين” محور نقاشات لقاء دراسي خصص للجنة الأمم المتحدة للقانون التجاري الدولي بإفريقيا، ونظم اليوم الثلاثاء بمراكش بمبادرة من كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية التابعة لجامعة القاضي عياض. وشكل اللقاء الذي شارك فيه خبراء وقانونيون واقتصاديون، مناسبة للتركيز على وقع العولمة التي طالما كانت محفزا هاما […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمملكة المغربية
Maroc24
9 نونبر 2022 - 09:34
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بسماء ﻏﺎﺋﻣﺔ بكل من ﺃﻗﺻﻰ ﺷﻣﺎﻝ البلاد، وﺷﺭﻕ ﺍﻟﻭﺍﺟﻬﺔ المتوسطية، والريف، وﺍﻷﻁﻠﺱ المتوسط ﻭالمنطقة ﺍﻟﺷﺭﻗية ﻭمن المحتمل ﺃﻥ ﺗﻌﻁﻲ ﺍﻟﻔﺭﺻﺔ لنزول قطرات مطرية متفرقة. وستتشكل كتل ضبابية ﺑﺎﻟﻘﺭﺏ من السواحل، ﻓﺿﻼ عن تناثر غبار داخل الأقاليم الصحراوية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ﻣﺎ […]readmore
---- regions - Page 114 ----
حصيلة حوادث السير بالمناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
8 نونبر 2022 - 19:19
لقي 15 شخصا مصرعهم، وأصيب 2290 آخرون بجروح، إصابات 83 منهم بليغة، في 1739 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 31 أكتوبر المنصرم إلى 6 نونبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، والسرعة المفرطة، وعدم احترام حق الأسبقية، […]readmore
المغرب وأمريكا .. إحياء الذكرى الثمانين لعملية الشعلة بالدار البيضاء
Maroc24
8 نونبر 2022 - 17:28
جرت اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء مراسم وضع إكليل الزهور بمقبرة بنمسيك العسكرية، احتفالا بالذكرى الثمانين لعملية الشعلة، التي شكلت لحظة حاسمة في تاريخ العلاقات العميقة بين الولايات المتحدة الأمريكية والمغرب، خاصة في المجال العسكري. وتميزت مراسم هذا الاحتفال، الذي حضره على الخصوص السيد لورانس راندولف القنصل العام للولايات المتحدة الأمريكية في الدار البيضاء والجنرال جون […]readmore
السيد نزار بركة يعقد لقاء عمل مع رئيس مجلس جهة
Maroc24
8 نونبر 2022 - 15:05
انعقد أمس الاثنين بالرباط لقاء عمل بين وزير التجهيز والماء، نزار بركة، ورئيس مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، عمر مورو، خصص لبحث الجهود المبذولة لتدبير الموارد المائية والحاجة من البنيات الطرقية والمينائية على مستوى الجهة. وأبرز بلاغ لمجلس الجهة، اليوم الثلاثاء، أن الاجتماع، الذي حضره عدد من المسؤولين من الجانبين، يأتي في إطار ترسيخ مبدأ الشراكة والتعاون […]readmore
بني ملال : تدشين مؤسسات تعليمية جديدة بمناسبة ذكرى المسيرة
Maroc24
8 نونبر 2022 - 13:50
تم توسيع العرض المدرسي على مستوى إقليم بني ملال بتدشين مؤسسات تعليمية جديدة، اليوم الثلاثاء، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الـ47 للمسيرة الخضراء المظفرة. وترأس حفل تدشين هذه المؤسسات التعليمية، التي تطلب إنجازها تمويلا إجماليا يقارب 22 مليون درهم، والي جهة بني ملال- خنيفرة، السيد خطيب الهبيل. وتشمل هذه المؤسسات مدرسة رياض بني ملال التي ناهزت […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
8 نونبر 2022 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار شيئا ما بالجنوب، مع تشكل كتل ضبابية فوق السواحل. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 03 و12 درجة بمرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية والريف، وما بين 18 و22 درجة بداخل منطقة سوس وبجنوب الأقاليم الصحراوية، فيما ستكون ما بين 13 و18 […]readmore
جمعية بوابة فاس تنظم ندوة تحليداً لذكرى المسيرة الخضراء المجيدة
Maroc24
7 نونبر 2022 - 20:21
شكل موضوع “المسيرة الخضراء، مسيرة خالدة”، محور ندوة نظمت أمس الأحد بفاس، تخليدا للذكرى الـ47 لهذه الملحمة المجيدة التي ستظل راسخة إلى الأبد في ذاكرة المغاربة وفي سجلات التاريخ. وخلال هذا اللقاء، الذي نظم بمبادرة من جمعية بوابة فاس، أكد المشاركون، بينهم أساتذة جامعيون وصحفيون سابقون عاينوا اللحظات الرئيسية لهذه الملحمة، على أن المسيرة الخضراء […]readmore
ذكرى المسيرة الخضراء 2022 : تعزيز البنية التحتية الرياضية بإقليم
Maroc24
7 نونبر 2022 - 20:02
تعززت البنية التحتية الرياضية بإقليم تاوريرت، بتدشين أمس الأحد، لمرافق رياضية للقرب بكل من جماعتي تاوريرت ودبدو، وذلك في إطار الاحتفال بالذكرى السابعة والأربعين للمسيرة الخضراء المظفرة. وفي هذا الصدد، أشرف عامل عمالة إقليم تاوريرت، السيد العربي التويجر، رفقة منتخبين ورؤساء مصالح خارجية، وممثلي سلطات أمنية ومحلية، على تدشين مركز سوسيو-رياضي للقرب، بجماعة تاوريرت، تم […]readmore
طنجة :توقيف فتاة قاصر للاشتباه في ارتكاب جريمة الضرب والجرح
Maroc24
7 نونبر 2022 - 19:16
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة، بتنسيق مع نظيرتها بمدينة تطوان، على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم الاثنين، من توقيف فتاة قاصر تبلغ من العمر 17 سنة، وذلك للاشتباه في تورطها في ارتكاب جريمة الضرب والجرح باستعمال السلاح الأبيض المفضي إلى الموت، والتي ذهب ضحيتها طالب […]readmore
المؤتمر الوطني للطرق بالداخلة 2022 : تطوير البنية التحتية الطرقية
Maroc24
7 نونبر 2022 - 16:25
يشكل موضوع ” أية مكانة لتطوير البنية التحتية الطرقية في تنزيل النموذج الجديد للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بالمغرب ” ، محور النسخة الحادية عشرة للمؤتمر الوطني للطرق، التي ستعقد ما بين 10 و12 نونبر الجاري بالداخلة. وسيتميز هذا المؤتمر، الذي تنظمه وزارة التجهيز والماء والجمعية المغربية الدائمة لمؤتمرات الطرق، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
توقيع بروتوكول النوايا للتعاون بين جماعة تزنيت ومدينة ڤيلنوڤ لاكارين
Maroc24
7 نونبر 2022 - 15:48
تم، أمس الأحد بتزنيت، توقيع بروتوكول النوايا للتعاون بين جماعة تزنيت ومدينة ڤيلنوڤ لاكارين (Villeneuve-La-Garenne) الفرنسية. ويأتي توقيع هذا البروتوكول، الذي تم خلال حفل حضره، على الخصوص، عامل إقليم تزنيت، حسن خليل، استحضارا للروابط التاريخية للصداقة والتبادل القائمة بين الشعبين المغربي والفرنسي، وإيمانا من الجانبين بأن تقوية هذه الروابط يمر عبر عقد مسؤول وملزم بين […]readmore
أكادير تحتضن حفل التسامح الموسيقي السبت المقبل
Maroc24
7 نونبر 2022 - 13:53
بعد توقف دام عامين بسبب الأزمة الصحية المرتبطة بكوفيد 19، تعود مدينة أكادير لتكون أرضا لحفل التسامح، السبت المقبل. ويجمع هذا الحدث الفني، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، والذي تم إحداثه ستة 2005، بين نخبة من الفنانين المغاربة والفرنسيين والعالميين حول القيم الكونية كالسلام والاحترام و الحوار والتنوع والعيش المشترك عبر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
7 نونبر 2022 - 09:27
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار شيئا ما بالجنوب وداخل سوس وبالسهول الداخلية. وستتشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل وبالسهول الشمالية والوسطى، مع تناثر غبار بداخل الأقاليم الصحراوية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 3 و12 درجات بمرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية والريف، وما بين 18 و22 […]readmore
السيدة حيار تقوم بتدشين ووضع الحجر الأساس لمشاريع تنموية بآسا
Maroc24
7 نونبر 2022 - 08:01
قامت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، السيدة عواطف حيار، أمس الأحد، بمدينة آسا إقليم آسا الزاك، بتدشين وتفقد ووضع الحجر الأساس لمشاريع تنموية ذات طابع اجتماعي وتربوي، وذلك بمناسبة الذكرى ال 47 للمسيرة الخضراء المجيدة. وتأتي هذه المشاريع التنموية لتنضاف لسلسلة مشاريع كانت السيدة حيار قد قامت ، أول أمس السبت، بتدشين وتفقد بعضها ووضع […]readmore
إقبال كثيف لساكنة مراكش وزوارها على المعرض الجهوي للصناعة التقليدية
Maroc24
6 نونبر 2022 - 15:41
يحظى معرض جهوي للصناعة التقليدية، المنظم تحت شعار”الحرف الأصيلة، فن وإبداع”، إلى غاية 11 نونبر الجاري بساحة الحارثي بمراكش، باقبال كثيف من قبل ساكنة مراكش وزوار هذه المدينة، وذلك للاطلاع على ابداعات الصانع التقليدي في مختلف المجالات والتي أصبحت تتماشى مع مختلف الأذواق.ويعكس هذا المعرض، المنظم بمبادرة من غرفة الصناعة التقليدية بجهة مراكش- آسفي، حس […]readmore
ذكرى المسيرة الخضراء.. تدشين وإطلاق عدة مشاريع تنموية بإقليم العيون
Maroc24
6 نونبر 2022 - 10:00
تم، أمس السبت، تدشين وإطلاق عدة مشاريع تنموية بإقليم العيون، وذلك في إطار الاحتفاء بالذكرى السابعة والأربعين لانطلاق المسيرة الخضراء المظفرة. وهكذا، قام والي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون عبد السلام بكرات، مرفوقا برئيس جماعة العيون مولاي حمدي ولد الرشيد وعدد من القناصل العامين المعتمدين بالعيون والمنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية، بتدشين وإعطاء […]readmore
اختتام الدورة 14 لمنتدى ميدايز ​​بطنجة
Maroc24
6 نونبر 2022 - 09:44
اختتمت مساء السبت بطنجة أشغال الدورة 14 لمنتدى ميدايز MEDays، الذي نظم هذه السنة تحت شعار “من أزمات إلى أزمات: نحو نظام عالمي جديد؟”، بمشاركة عدد من رؤساء الدول والحكومات وأصحاب القرار. وأقيم الحفل الختامي للدورة الرابعة عشرة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بحضور رئيس الرأس الأخضر، جوزي ماريا بيريرا نيفيس، […]readmore
طقس الأحد: جو حار بوسط وبجنوب المملكة المغربية
Maroc24
6 نونبر 2022 - 08:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار شيئا ما بوسط وبجنوب المملكة. وستتشكل كتل ضبابية أو ضباب محلي بالقرب من السواحل وفوق سهول المحيط الأطلسي خلال الصباح والليل، فضلا عن تناثر غبار بداخل الأقاليم الصحراوية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 3 و9 درجات بمرتفعات الأطلس، وما […]readmore
الكشفية الحسنية المغربية : افتتاح أشغال المؤتمر الوطني ال11 ببوزنيقة
Maroc24
6 نونبر 2022 - 00:16
افتتحت السبت بالمركز الدولي للمؤتمرات ببوزنيقة أشغال المؤتمر الوطني الحادي عشر للكشفية الحسنية المغربية الذي يمتد ليومين. ويناقش المؤتمرون، خلال هذا المؤتمر الذي يعرف مشاركة 300 مؤتمرا ومؤتمرة يمثلون الجهات ال 12 للمملكة، مجموعة من أوراق العمل تحدد الرؤية المستقبلية للجمعية والخطط الاستراتجية الناجعة لتحقيقها في تناغم تام مع المشاريع الحكومية والمؤسساتية. وبهذه المناسبة أوضح […]readmore
---- regions - Page 115 ----
ذكرى المسيرة الخضراء.. تدشين وإطلاق عدة مشاريع تنموية بإقليم العيون
Maroc24
6 نونبر 2022 - 10:00
تم، أمس السبت، تدشين وإطلاق عدة مشاريع تنموية بإقليم العيون، وذلك في إطار الاحتفاء بالذكرى السابعة والأربعين لانطلاق المسيرة الخضراء المظفرة. وهكذا، قام والي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون عبد السلام بكرات، مرفوقا برئيس جماعة العيون مولاي حمدي ولد الرشيد وعدد من القناصل العامين المعتمدين بالعيون والمنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية، بتدشين وإعطاء […]readmore
اختتام الدورة 14 لمنتدى ميدايز ​​بطنجة
Maroc24
6 نونبر 2022 - 09:44
اختتمت مساء السبت بطنجة أشغال الدورة 14 لمنتدى ميدايز MEDays، الذي نظم هذه السنة تحت شعار “من أزمات إلى أزمات: نحو نظام عالمي جديد؟”، بمشاركة عدد من رؤساء الدول والحكومات وأصحاب القرار. وأقيم الحفل الختامي للدورة الرابعة عشرة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بحضور رئيس الرأس الأخضر، جوزي ماريا بيريرا نيفيس، […]readmore
طقس الأحد: جو حار بوسط وبجنوب المملكة المغربية
Maroc24
6 نونبر 2022 - 08:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار شيئا ما بوسط وبجنوب المملكة. وستتشكل كتل ضبابية أو ضباب محلي بالقرب من السواحل وفوق سهول المحيط الأطلسي خلال الصباح والليل، فضلا عن تناثر غبار بداخل الأقاليم الصحراوية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 3 و9 درجات بمرتفعات الأطلس، وما […]readmore
الكشفية الحسنية المغربية : افتتاح أشغال المؤتمر الوطني ال11 ببوزنيقة
Maroc24
6 نونبر 2022 - 00:16
افتتحت السبت بالمركز الدولي للمؤتمرات ببوزنيقة أشغال المؤتمر الوطني الحادي عشر للكشفية الحسنية المغربية الذي يمتد ليومين. ويناقش المؤتمرون، خلال هذا المؤتمر الذي يعرف مشاركة 300 مؤتمرا ومؤتمرة يمثلون الجهات ال 12 للمملكة، مجموعة من أوراق العمل تحدد الرؤية المستقبلية للجمعية والخطط الاستراتجية الناجعة لتحقيقها في تناغم تام مع المشاريع الحكومية والمؤسساتية. وبهذه المناسبة أوضح […]readmore
ذكرى المسيرة الخضراء .. تدشين مجموعة من المشاريع التنموية بإقليم
Maroc24
5 نونبر 2022 - 23:51
جرى بإقليم الحوز تدشين مجموعة من المشاريع التنموية بالإقليم بغلاف مالي قدر بـ 36 مليون درهم، وذلك تخليدا للذكرى السابعة والأربعين لعيد المسيرة الخضراء المظفرة. وذكر بلاغ لعمالة الإقليم أن عامل إقليم الحوز، رشيد بنشيخي، أشرف على تدشين مركز للقرب متعدد التخصصات يروم رعاية الأطفال ثلاثي الصبغي 21 والأشخاص المسنين بتحناوت، والذي أنجز بكلفة تقدر […]readmore
ميدايز 2022 : منح الجائزة الكبرى إلى جمهورية الرأس الأخضر
Maroc24
5 نونبر 2022 - 23:49
عادت “الجائزة الكبرى ميدايز 2022” إلى جمهورية الرأس الأخضر، وذلك بمناسبة اختتام الدورة الرابعة عشرة للمنتدى الدولي ميدايز (2-5 نونبر)، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وتسلم رئيس جمهورية الرأس الأخضر، جوزي ماريا بيريرا نيفيس، مساء السبت بطنجة، الجائزة الكبرى من قبل إبراهيم الفاسي الفهري، رئيس معهد أماديوس المنظم لمنتدى ميدايز. وجرى […]readmore
إفران : مؤتمر دولي يسلط الضوء على أهمية الإعلام والتواصل
Maroc24
5 نونبر 2022 - 18:14
أكد المشاركون في المؤتمر الدولي “الإعلام والتواصل الإنمائي.. الأدوار في خدمة التنمية”، الذي افتتح أمس الجمعة بإفران، على الأهمية الكبرى التي يضطلع بها الإعلام في التنمية. وأبرز المشاركون في هذا اللقاء، منهم جامعيون ومهنيون في قطاع الإعلام والتواصل بدول عربية منها اليمن وموريتانيا والمملكة العربية السعودية ومصر والكويت وسلطنة عمان، مساهمة الإعلام في التنمية وإذكاء […]readmore
الجائزة الوطنية لأصحاب المشاريع الصغرى 2022 : تتويج 24 فائزاً
Maroc24
5 نونبر 2022 - 17:23
توج 24 فائزا، بينهم 13 امرأة، خلال الدورة التاسعة للجائزة الوطنية لأصحاب المشاريع الصغرى التي ينظمها مركز محمد السادس لدعم القروض الصغرى التضامنية والفيدرالية الوطنية لجمعيات القروض الصغرى. وجرى حفل تسليم الجوائز أمس الجمعة بحضور والي جهة بني ملال-خنيفرة خطيب الهبيل ورئيس المجلس الإقليمي لبني ملال. وعلى غرار الدورات السابقة، تميز هذا الحفل بتقديم الجوائز […]readmore
اختتام المرحلة الأولى لرالي المسيرة الخضراء للسيارات بأرفود
Maroc24
5 نونبر 2022 - 16:59
اختتمت مساء أمس الجمعة، بمدينة أرفود، المرحلة الأولى لـ”رالي المسيرة الخضراء” للسيارات الذي انطلق أول أمس الخميس، من مدينة الدار البيضاء في اتجاه مدينة مرزوكة. وبهذه المناسبة نظم المشاركون زيارات إلى العديد من المواقع السياحية، على طول مسار الرحلة البالغ 660 كلم، بهدف تعريف وتحسيس المواطنين والسياح الأجانب، بقيم ورمزية ودلالات الحدث الوطني البارز المتمثل […]readmore
يوم دراسي بالناظور حول الري الدقيق بالقطاع الزراعي
Maroc24
5 نونبر 2022 - 15:55
نظم، مؤخرا، بالناظور يوم دراسي حول طرق الري الدقيقة بالقطاع الزراعي، بمشاركة خبراء وفاعلين في المجال. وشكل هذا اللقاء، الذي نظمته الكلية متعددة التخصصات بالناظور التابعة لجامعة محمد الأول بوجدة، بشراكة مع وحدة أعمال النظم الإيكولوجية “أغري إيدج/Agri Edge” التابعة لجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية بابن جرير، وغرفة التجارة والصناعة والخدمات بالناظور، مناسبة لتسليط […]readmore
الخميسات : إطلاق خدمات المركز الجماعي لطب الأسنان بجماعة لولماس
Maroc24
5 نونبر 2022 - 15:02
تشق الجماعة القروية لولماس طريقها لكي تصبح نموذجا من حيث الولوج المجاني إلى الرعاية الصحية للساكنة المحلية ، بعد أن تم أمس الجمعة إطلاق خدمات المركز الجماعي لطب الأسنان. فقبل بضع سنوات ، كان الرهان يبدو مستحيلا ، لكنه أصبح الآن حقيقة ملموسة حيث أضحت الجماعة تتوفر على مركز نموذجي لطب الأسنان يمكن اعتباره نموذجا […]readmore
مهرجان طنجة الدولي للشعر 2022 : بحور الشعر في مجمع
Maroc24
5 نونبر 2022 - 13:37
إنطلق مساء أمس الجمعة فعاليات مهرجان طنجة الدولي للشعر، والذي يمتد من 2 نونبر إلى 20 منه، تحت شعار “بحور الشعر في مجمع البحرين”. حيث تحتفل أسرة المهرجان وجمهوره بإطفاء الشمعة العاشرة من ميلاد هذا الحدث الثقافي المتميز الذي استطاع الصمود والاستمرارية حتى في أحلك ظروف الجائحة والحجر الصحي. استُهِلت فعاليات البرنامج بكلمة افتتاحية عرضت […]readmore
الصويرة : توقيع اتفاقية شراكة بين جامعة القاضي عياض وجامعة
Maroc24
5 نونبر 2022 - 11:46
جرى، أمس الجمعة، بالصويرة، التوقيع على اتفاقية شراكة بين جامعة القاضي عياض بمراكش، وجامعة لاروشيل في فرنسا، بهدف إرساء وتعزيز تعاون مثمر بين المؤسستين الجامعيتين. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقع عليها بالأحرف الأولى كل من رئيس جامعة القاضي عياض، مولاي الحسن احبيض، ورئيس جامعة لاروشيل، جان مارك أوجيي، بحضور مستشار جلالة الملك، والرئيس المؤسس لجمعية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
5 نونبر 2022 - 10:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عموما، بطقس حار شيئا ما بداخل منطقة سوس و بجنوب المملكة. كما يتوقع تشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل وفوق السهول وكذا بالمنطقة الشرقية و بالشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، فضلا عن تناثر غبار بداخل الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 4 […]readmore
تسجيل هزة أرضية بقوة 4.2 درجات بإقليم الدريوش
Maroc24
5 نونبر 2022 - 09:40
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4.2 درجات على سلم ريشتر، مساء يوم الجمعة، بإقليم الدريوش. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الدريوش، وقعت على الساعة الحادية عشرة و26 دقيقة و50 ثانية ليلا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة، التي سجلت […]readmore
إقليم الفحص أنجرة : البحث في تقدم مشروع إنشاء حاضنة
Maroc24
4 نونبر 2022 - 19:13
انعقد أمس الخميس بقصر المجاز، اجتماع عمل لبحث تقدم مشروع إنشاء حاضنة للمقاولات ومعهد للتكوين في المهن المينائية بإقليم الفحص-أنجرة، غير بعيد عن المركب المينائي طنجة المتوسط. وترأس الاجتماع عامل إقليم الفحص أنجرة، عبد الخالق المرزوقي، بحضور المدير العام لوكالة إنعاش وتنمية الشمال، منير البيوسفي، ورئيس الغرفة الجهوية للتجارة والصناعة والخدمات، عبد اللطيف أفيلال، ورئيس […]readmore
إجهاض عملية تهريب لمخدر Captagon بميناء طنجة المتوسط
Maroc24
4 نونبر 2022 - 18:41
تمكنت مصالح الأمن الوطني بميناء طنجة المتوسط، اليوم الجمعة، من إجهاض عملية للتهريب الدولي لشحنة كبيرة من المؤثرات العقلية، وحجز ما مجموعه مليونين و 18 ألف و 500 قرص مخدر من نوع ” Captagon”. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن إجراءات المراقبة والتفتيش، التي باشرتها مصالح الأمن الوطني، قد قادت إلى الاشتباه في حمولة […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم غد السبت
Maroc24
4 نونبر 2022 - 18:12
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا غد السبت ( 5 نونبر 2022)، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها ، أن هذا الانقطاع سيستغرق أربع ساعات (من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة الثانية عشر زوالا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة […]readmore
---- regions - Page 116 ----
ESITH Factory .. المدرسة العليا لصناعة النسيج والألبسة تطلق حاضنتها
Maroc24
4 نونبر 2022 - 16:40
أطلقت المدرسة العليا لصناعة النسيج والألبسة، أمس الخميس بالدار البيضاء، حاضنتها للمقاولات الناشئة الموجهة للطلاب الشباب وخريجي المدرسة والتي أطلق عليها مسمى “ESITH Factory”. وتروم “ESITH Factory”، التي تم إطلاقها على هامش أمسية نقاش انعقدت تحت شعار “ريادة الأعمال بالمغرب: الواقع والفرص والحلول من أجل النجاح”، والتي تعد بنية للنهوض بريادة الأعمال في المدرسة العليا […]readmore
أمن تازة يوقف عشرة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية
Maroc24
4 نونبر 2022 - 15:52
تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الجمعة، من توقيف عشرة أشخاص، ثلاثة منهم من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية متخصصة في إعداد وصناعة أسلحة نارية. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن مصالح الأمن جندت لتنفيذ هذه العملية […]readmore
مهرجان سيدي بنور للحلقة والفنون الشعبية 2022 : افتتاح الدورة
Maroc24
4 نونبر 2022 - 14:36
افتتحت أمس الخميس الدورة 12 من مهرجان سيدي بنور للحلقة والفنون الشعبية، المنظمة إلى غاية 6 نونبر الجاري تحت شعار “فن الحلقة، إرث ثقافي موروث”، والتي تروم إحياء وتثمين هذا الموروث الفني الشعبي المغربي بامتياز. وتعرف دورة هذه السنة، المنظمة من طرف جمعية فرقة ناس الكوميديا تحت إشراف عمالة سيدي بنور والجماعة الحضرية للمدينة، مشاركة […]readmore
القنيطرة : المديرية الجهوية للفلاحة تسعى للتصدي لتداعيات تأخر التساقطات
Maroc24
4 نونبر 2022 - 13:33
برمجت المديرية الجهوية للفلاحة وإقليم القنيطرة ، سعيا للتصدي لتداعيات تأخر التساقطات ، سلسلة من المشاريع للتنمية الفلاحية والقروية تروم تثمين مياه الري، وفتح آفاق هذه المشاريع على الجهة ككل، والنهوض بتشغيل الشباب في مجالي الفلاحة والصناعة الغذائية. وتندرج هذه المشاريع ضمن ” استراتيجية الجيل الأخضر 2020 – 2030 ” التي أعدت طبقا للتوجيهات الملكية […]readmore
وكالة إنعاش وتنمية الشمال تخصص أزيد من 77 مليون درهم
Maroc24
4 نونبر 2022 - 13:05
أعلنت وكالة إنعاش وتنمية الشمال عن طلب عروض لإنشاء ممر متفاوت على مستوى ملتقى الطريق الوطنية رقم 2 والطريق الإقليمية رقم 4613 بجماعة ملوسة بإقليم الفحص أنجرة. ويقع هذا المشروع بالمنطقة المسماة “اغدير الدفلى”، وهي تشكل ملتقى الطريق الوطنية رقم 2 ، الرابطة بين طنجة وتطوان ، بمدخل مدينة صناعة معدات السيارات (أوتوموتيف سيتي) والمدينة […]readmore
ذكرى المسيرة الخضراء 2022 : انطلاق فعاليات الدورة الحادية عشر
Maroc24
4 نونبر 2022 - 12:19
انطلقت مساء أمس الخميس بالمركب السينمائي “سينما أطلس”، فعاليات الدورة الحادية عشر من الأيام السينمائية لدكالة، المنظمة بمناسبة ذكرى المسيرة الخضراء تحت شعار “السينما والمسرح”، بحضور عدد من السينمائيين والممثلين والمتخصصين في الفن السابع، بالإضافة إلى جمهور كبير من عشاق السينما. وتميز افتتاح هذا الحدث السينمائي المنظم إلى غاية 6 نونبر الجاري، بعرض فيلم “سميرة […]readmore
منتدى ميدايز 2022 : نجاة فالو بلقاسم تؤكد إعجاب عدد
Maroc24
4 نونبر 2022 - 12:05
أكدت وزيرة التربية الوطنية والتعليم العالي والبحث الفرنسية السابقة نجاة فالو بلقاسم، الخميس بمنتدى ميدايز 2022 بطنجة، أن عددا من البلدان الأوروبية “كانت معجبة” بتدبير المغرب لجائحة كوفيد 19. وقالت السيدة فالو بلقاسم، خلال جلسة نقاش بعنوان “دروس كوفيد 19 – إنهاء هذه الجائحة والاستعداد للمقبلة”، إنه “بشكل مطلق، أعتقد أن تدبير أزمة كوفيد قد […]readmore
الدار البيضاء : نبيلة الرميلي تؤكد جودة الهواء بمطرح النفايات
Maroc24
4 نونبر 2022 - 10:21
أكدت السيدة نبيلة الرميلي، رئيسة مجلس جماعة الدار البيضاء مساء أمس الخميس بالدار البيضاء، جودة الهواء بمطرح النفايات المنزلية بمديونة ومطابقته للمعايير البيئية المعمول بها. جرى ذلك خلال زيارة ميدانية قامت بها السيدة الرميلي على رأس وفد يضم على الخصوص، ممثلي شركة متخصصة في مراقبة جودة الهواء، إلى مطرح النفايات المنزلية بمديونة من أجل الوقوف […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
4 نونبر 2022 - 09:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية بشكل عام، بطقس حار نسبيا جنوب البلاد، فضلا عن تشكل كتل ضبابية بالسهول الأطلسية خلال الصباح والليل، مع نزول قطرات مطرية متفرقة بأقصى شمال غرب البلاد. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 5 و10 درجات بمرتفعات الأطلس، وما بين 10 و15 درجة بالريف […]readmore
مؤسسة العمران والمؤسسة الوطنية للمتاحف تنظم زيارة لعدد من المتاحف
Maroc24
3 نونبر 2022 - 21:05
تنظم مؤسسة العمران والمؤسسة الوطنية للمتاحف، بين 2 و 4 نونبر، زيارة لعدد من المتاحف بمدينتي طنجة وتطوان لفائدة تلاميذ المؤسسات التعليمية بالمدينة الجديدة الشرافات. وزار حوالي 150 تلميذ وتلميذة بمدرسة الياسمين بمدينة الشرافات ومدرسة الجوامعة، التابعتين للمديرية الإقليمية للتربية الوطنية بالفحص-أنجرة، يومي الأربعاء والخميس، متحف القصبة و فضاء الفن المعاصر، ومتحف القصبة لثقافات البحر […]readmore
ندوة بعنوان : دراسات الفرجة أفقا للتفكير، قراءات في مشروع
Maroc24
3 نونبر 2022 - 20:04
تبدأ قصة الخبر من سنة 1990 حين توجه الدكتور خالد أمين لجامعة إسكس “Essex” البريطانية بهدف متابعة الدراسات العليا، بعد أن حصل على الإجازة في الآداب والفنون الإنجليزية بكلية الآداب والعلوم الإنسانية بتطوان التابعة لجامعة عبد المالك السعدي، وقف الشاب حينها أمام الطلاب يناقش الأدب الإنجليزي ورواده، يستعرض مشاهد من مسرحيات وليم شكسبير، ويحلل رومانسية […]readmore
تنصيب أحمد مسكوكي وكيلا عاما للملك لدى محكمة الاستئناف بسطات
Maroc24
3 نونبر 2022 - 17:50
جرى اليوم الخميس بسطات تنصيب السيد أحمد مسكوكي وكيلا عاما جديدا للملك لدى محكمة الاستئناف بهذه المدينة خلفا للسيد عبد الهادي زوحال. وجرى حفل التنصيب بحضور عاملي إقليمي سطات وبرشيد السيدين إبراهيم أبوزيد ونور الدين أعبو، وممثلين عن وزارة العدل والمجلس الأعلى للسلطة القضائية ورئاسة النيابة العامة، إضافة إلى منتخبي المدينة ومسؤولين قضائيين وشخصيات مدنية […]readmore
تنصيب امحمد الكرمة رئيساً لمحكمة الإستئناف بوجدة
Maroc24
3 نونبر 2022 - 16:37
تم، اليوم الخميس، تنصيب الرئيس الأول لمحكمة الإستئناف بوجدة، امحمد الكرمة، والوكيل العام للملك لدى المحكمة ذاتها، مصطفى يرتاوي. وجرى حفل التنصيب بحضور، على الخصوص، ممثلين عن وزارة العدل، والمجلس الأعلى للسلطة القضائية، والنيابة العامة، وقضاة بمحاكم تابعة لنفوذ محكمة الاستئناف بوجدة، وكذا مسؤولين بولاية جهة الشرق، وأقاليم بركان وتاوريرت وفجيج وجرادة، بالإضافة إلى شخصيات […]readmore
السيد عبد اللطيف ميراوي يترأس افتتاح معارض لتطوير الطاقات المتجددة
Maroc24
3 نونبر 2022 - 15:57
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي، أمس الأربعاء بالجديدة، أنه يتعين وضع البحث العلمي في صلب الاستراتيجيات الوطنية لتطوير الطاقات المتجددة. وشدد السيد ميراوي في كلمة بمناسبة افتتاح معارض “إيليك إكسبو” و”إنير إيفنت” و”ترونيكا إكسبو”، على ضرورة إدماج الرأسمال البشري والبحث العلمي في استراتيجيات المملكة المتعلقة بتعزيز الطاقات المتجددة، مؤكدا أن […]readmore
تنصيب السيد عبد السلام مسار رئيساً أول لمحكمة الاستئناف ببني
Maroc24
3 نونبر 2022 - 13:28
جرى، مؤخرا، ببني ملال، تنصيب السيد عبد السلام مسار رئيسا أول لمحكمة الاستئناف ببني ملال، خلفا للسيد عبد القادر لطفي. وحضر حفل التنصيب، على الخصوص، والي جهة بني ملال – خنيفرة، خطيب الهبيل، وعامل إقليم الفقيه بن صالح، محمد قرناشي، والعديد من الشخصيات وممثلي السلطات المحلية. وعبر السيد مسار ، بالمناسبة، عن اعتزازه بالثقة المولوية […]readmore
توقيع ثلاث اتفاقيات في مجالي الفلاحة والصناعة الغذائية بالقنيطرة
Maroc24
3 نونبر 2022 - 11:10
وقعت ، أمس الأربعاء بالقنيطرة ، ثلاث اتفاقيات تتعلق بإحداث مجزرة عصرية بسوق الأربعاء الغرب ، وإنجاز مسالك فلاحية على مستوى إقليم القنيطرة، وريادة أعمال الشباب لاسيما في مجالي الفلاحة والصناعة الغذائية. ووقعت هذه الاتفاقيات ، خلال حفل ترأسه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات ، محمد صديقي ، الذي قام ، بالمناسبة […]readmore
تجديد المكتب الجهوي للجامعة الوطنية للبناء والأشغال العمومية بفاس
Maroc24
3 نونبر 2022 - 10:05
تم يوم الأربعاء بفاس تجديد المكتب الجهوي للجامعة الوطنية للبناء والأشغال العمومية بجهة فاس – مكناس وذلك خلال جمع عام انتخابي عادي. وجرى، في هذا السياق، انتخاب السيد محمد مفيد رئيسا جديدا للمكتب الجهوي بعد حصوله على 128 صوتا لمدة انتدابية محددة في خمس سنوات. وعرف الجمع العام، المنعقد تحت إشراف وفد من المكتب الوطني […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
3 نونبر 2022 - 09:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية بشكل عام، بطقس حار نسبيا بمنطقة سوس وجنوب البلاد، فضلا عن تشكل سحب منخفضة كثيفة، خلال الصباح والليل بالسواحل الشمالية والوسطى، وستكون مرفوقة بكتل ضبابية أو بضباب محلي. وستكون السماء قليلة السحب الى غائمة جزئيا، بالمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي، مع تناثر حبات من […]readmore
---- regions - Page 117 ----
تنصيب السيد عبد الغني الطيبات وكيلا عاما جديدا للملك لدى
Maroc24
2 نونبر 2022 - 15:59
تم، اليوم الأربعاء بالناظور، تنصيب السيد عبد الغني الطيبات، وكيلا عاما جديدا للملك لدى محكمة الاستئناف بالناظور، خلفا للسيد عبد الحكيم العوفي المحال على التقاعد. وجرى حفل التنصيب بحضور الرئيس الأول لمحكمة الاستئناف بالناظور، السيد خالد أبا عقيل، ومسؤولين بالإقليم وبمحاكم الناظور والدريوش، وكذا ممثلين عن وزارة العدل، والمجلس الأعلى للسلطة القضائية، والنيابة العامة، بالإضافة […]readmore
المركز الجهوي للإستثمار لجهة بني ملال يعقد اجتماع مجلسه الإداري
Maroc24
2 نونبر 2022 - 13:49
عقد المركز الجهوي للإستثمار لجهة بني ملال خنيفرة، أول أمس الاثنين، اجتماع مجلسه الإداري برسم سنة 2022، وذلك برئاسة والي الجهة خطيب الهبيل. وأكد السيد الهبيل، في كلمة بالمناسبة، أن عدد المشاريع الاستثمارية التي صادقت عليها اللجنة الجهوية الموحدة للاستثمار لجهة بني ملال-خنيفرة ، بلغ 203 مشروعا، بزيادة 49 بالمائة مقارنة مع نفس الفترة من […]readmore
مكتب مجلس جهة فاس يعقد اجتماعاً لإعداد برنامج التنمية الجهوية
Maroc24
2 نونبر 2022 - 13:46
عقد مكتب مجلس جهة فاس-مكناس، الثلاثاء، اجتماعا خصص للإعداد لبرنامج التنمية الجهوية 2022-2027. وهم هذا الاجتماع، الذي ترأسه السيد عبد الواحد الأنصاري رئيس مجلس الجهة، بحضور أعضاء المكتب، أيضا، التحضير لانعقاد اجتماع لجنة التتبع الخاصة بهذا البرنامج التنموي الهام، الذي يحدد الرؤية التنموية للجهة خلال السنوات الست المقبلة. وتم خلال هذا الاجتماع تشكيل الهيئات الاستشارية […]readmore
المبادرة الوطنية للتنمية البشرية تحسّن وضع ودخل العديد من الشباب
Maroc24
2 نونبر 2022 - 12:12
منذ انطلاق مرحلتها الثالثة ، والمبادرة الوطنية للتنمية البشرية تعمل في إطار برنامج تحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب ، على مواكبة المقاولين الشباب وحاملي المشاريع ، والمساهمة في تطوير إدماج الشباب في سوق الشغل ، وتعزيز حظوظهم عبر ملاءمة مؤهلاتهم وتطوير مهارتهم الفنية. وعلى صعيد عمالة وجدة – أنجاد ، عرف هذا البرنامج نقلة نوعية […]readmore
السيدة ليلى بنعلي تكشف عن مبادرة جديدة لتوفير أزيد من
Maroc24
2 نونبر 2022 - 12:02
كشفت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، السيدة ليلى بنعلي، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، عن مبادرة جديدة للوزارة، من شأنها المساهمة في توفير أزيد من 5 في المائة من الطاقة الكهربائية، خلال شهري نونبر ودجنبر 2022. وأوضحت السيد بنعلي خلال لقاء صحفي بالمناسبة، تميز بحضور السيد عبد الرحيم الحافيظي، المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح […]readmore
المعهد العالي للإعلام والاتصال يوقع اتفاقية شراكة مع المدرسة العليا
Maroc24
2 نونبر 2022 - 09:53
وقع المعهد العالي للإعلام والاتصال بالرباط والمدرسة العليا للتكنولوجيا بالعيون التابعة لجامعة ابن زهر بأكادير، أمس الثلاثاء بمدينة العيون، على اتفاقية إطار للشراكة من أجل دعم التعاون وتعزيز البحث الأكاديمي والعلمي والتبادل البيداغوجي بين المؤسستين. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها مدير المعهد العالي للإعلام والاتصال عبد اللطيف بن صفية، ومدير المدرسة العليا للتكنولوجيا حميد الركيبي […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
2 نونبر 2022 - 09:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية بصفة عامة، بطقس حار نسبيا بكل جنوب البلاد والسهول الداخلية، فضلا عن تشكل كتل ضبابية فوق السواحل الشمالية والوسطى، مع تناثر حبات من الغبار محليا بداخل الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 6 و11 درجة بمرتفعات الأطلس، وما بين 11 و […]readmore
الهيئة الوطنية للنزاهة والوقاية من الرشوة تعقد الاجتماع الأول لمجلسها
Maroc24
1 نونبر 2022 - 20:16
عقدت الهيئة الوطنية للنزاهة والوقاية من الرشوة ومحاربتها، اليوم الثلاثاء بالرباط، الاجتماع الأول لمجلسها، وذلك بعد تعيين أعضائه يوم 24 أكتوبر 2022. وذكر بلاغ للهيئة أن رئيس الهيئة، محمد بشير الراشدي، أشار خلال هذا الاجتماع، إلى أن تعيين الأعضاء يشكل ، “كما جاء في بلاغ الديوان الملكي ليوم 24 أكتوبر 2022، خطوة هامة ستمكن الهيئة […]readmore
ندوة جهوية بكلميم : عقوبة الإعدام بالمغرب وحقوق الانسان، قراءات
Maroc24
1 نونبر 2022 - 18:19
عقد مركز الشباب للأبحاث والتنمية بكلميم بشراكة مع جمعية معا ضد عقوبة الإعدام والمرصد المغربي للسجون وبتعاون مع اللجنة الجهوية لحقوق الانسان كلميم واد نون وجمعية من أجلكم للطفولة والشباب بكلميم، ندوة جهوية حول ” عقوبة الإعدام بالمغرب وحقوق الانسان ‘قراءات متعددة ‘‘: وذلك يوم الجمعة 28أكتوبر 2022، بقاعة متعددة الاختصاصات بالمندوبية الجهوية لقدماء المقاومين […]readmore
حصيلة حوادث السير داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
1 نونبر 2022 - 18:14
لقي 13 شخصا مصرعهم، وأصيب 2199 آخرون بجروح، إصابات 82 منهم بليغة، في 1599 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 24 إلى 30 أكتوبر المنصرم. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
المبادرة الوطنية للتنمية البشرية تنظم قافلة طبية جهوية بأكادير
Maroc24
1 نونبر 2022 - 17:51
نظمت المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، ما بين 28 و 30 أكتوبر 2022، قافلة طبية جهوية بالجماعة الترابية التامري الواقعة على مستوى عمالة أكادير- إداوتنان. وأوضح بلاغ لقسم العمل الاجتماعي بعمالة أكادير إداوتنان أن هذه القافلة، التي استفادت منها الفئات الهشة بهذه الجماعة بالإضافة إلى الساكنة المجاورة، تأتي تنفيذا للمجهودات المبذولة لخدمة الفئات الهشة. وأضاف أن […]readmore
مراكش تحتضن ندوة دولية حول موضوع التحول الرقمي بين التقنين
Maroc24
1 نونبر 2022 - 12:00
تنظم، يومي 9 و 10 نونبر الجاري بمراكش، ندوة دولية حول موضوع “التحول الرقمي بين التقنين والتنافسية”، بمبادرة من مجلس المنافسة، وبشراكة مع الوكالة الوطنية لتقنين المواصلات ووكالة التنمية الرقمية. وأوضح مجلس المنافسة أن هذه الندوة، التي ستنظم تحت الرعاية السامية لجلالة الملك محمد السادس، ستشهد مشاركة ممثلي هيئات الحكامة، وفاعلين اجتماعيين واقتصاديين، ومؤسسات ومنظمات […]readmore
الداخلة : تنظيم حفل تسليم الشهادات للمستفيدين من برنامج Skills
Maroc24
1 نونبر 2022 - 11:24
تم، مساء أمس الاثنين بالداخلة، تنظيم حفل تسليم الشهادات للمستفيدين من برنامج “Skills for success” (مهارات النجاح)، الذي يروم تطوير مهارات الشباب وقدراتهم ودعم إدماجهم الاجتماعي والاقتصادي. ويساهم هذا البرنامج، المنظم من طرف “أمديست المغرب” وسفارة الولايات المتحدة بالرباط، من خلال مبادرة الشراكة الأمريكية الشرق أوسطية، في تكوين ما يقرب من 180 منخرطا في جهتي […]readmore
تازة : جهود المبادرة الوطنية للتنمية البشرية تعطي دفعة قوية
Maroc24
1 نونبر 2022 - 10:35
مكنت جهود المبادرة الوطنية للتنمية البشرية في مرحلتها الثالثة، بإقليم تازة، من إعطاء دفعة قوية لمشاريع تحسين الدخل والإدماج الاقتصادي. وأولت المبادرة الوطنية للتنمية البشرية اهتماما وعناية خاصة لهذه المشاريع التي تندرج ضمن محور دعم الاقتصاد الاجتماعي والتضامني، في شقه المتعلق بدعم المشاريع المدرة للدخل. وبلغ عدد المشاريع التي صادقت عليها الإقليمية للتنمية البشرية بتازة، […]readmore
بنك إفريقيا يطلق سلسلة من اللقاءات حول إزالة الكربون
Maroc24
1 نونبر 2022 - 09:56
عقدت مجموعة بنك إفريقيا (BOA)، المنخرطة بشكل كبير في مجال العمل على إزالة الكربون الصناعي، مساء أمس الاثنين بالدار البيضاء، حدثا لإطلاق سلسلة من اللقاءات مع الصناعيين ومنظوماتهم تحت شعار “إزالة الكربون، رافعة التنافسية للمقاولة المغربية”. وسيشمل هذا الحدث لقاءات جهوية بكل من أكادير وطنجة وفاس والعديد من المدن الأخرى في المملكة، من أجل العمل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
1 نونبر 2022 - 09:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يكون الطقس حارا نسبيا بكل من منطقة سوس والأقاليم الجنوبية، فضلا عن تشكل كتل ضبابية فوق السهول الشمالية والسواحل الجنوبية. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالنصف الشمالي للمملكة مع تناثر حبات من الغبار محليا بالأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 5 و […]readmore
تصنيف شنغهاي رانكينغ .. جامعة محمد الأول بوجدة تحتل المرتبة
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 20:04
تميزت جامعة محمد الأول بوجدة، مرة أخرى، في التصنيف الدولي “شنغهاي رانكينغ”، من خلال احتلالها للمرتبة الأولى وطنيا، وتصنيفها ضمن المراكز ال 400 على المستوى الدولي، في مجال الفيزياء. وذكر بلاغ للجامعة أن هذه الأخيرة ص نفت في مجال علوم الفيزياء ضمن أفضل 400 جامعة في العالم (المرتبة 301-400)، والأولى على المستوى الوطني، مشيرا إلى […]readmore
إطلاق أيام تكوينية حول تدبير وصيانة الطرق بالرباط
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 19:19
تم اليوم الاثنين بالرباط، إطلاق أيام تكوينية حول تدبير وصيانة الطرق، بمبادرة من وزارة التجهيز والماء والوكالة اليابانية للتعاون الدولي . وتندرج هذه الأيام التكوينية، التي تتواصل إلى غاية رابع نونبر 2022، ، في إطار برنامج التكوينات التقنية التي تحمل اسم “The Knowledge-Co-Creation Program (KCCP)” ،والذي يهدف إلى نقل تجربة التسيير والخبرة التقنية التي راكمتها […]readmore
---- regions - Page 118 ----
الرباط : تنصيب المدير العام الجديد للطرق السيد محمد علال
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 17:21
جرى اليوم الإثنين حفل تنصيب المدير العام الجديد للطرق محمد علال ، وذلك بمقر المديرية بالرباط. وفي كلمة له بهذه المناسبة ، هنأ وزير التجهيز والماء نزار بركة المدير العام الجديد على الثقة التي حظي بها، متمنيا له التوفيق في مهامه الجديدة. كما أثنى على المجهودات التي بذلها السيد عبد الله اسماعيلي، المدير العام السابق […]readmore
افتتاح معرض فني برواق أرتنجيس بطنجة
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 15:18
افتتح برواق “أرتنجيس” Artingis بمدينة طنجة ، نهاية الأسبوع المنصرم ، معرض فني يؤرخ ل”فن السفر” و”تاريخ تسميات الفنادق ” . وأشارت ورقة تقديمية للمعرض الى أنه في عام 1900 ، كانت ملصقات الفنادق عبارة عن ملصقات صغيرة يعلقها على الحقائب مستحدمو الفنادق المكلفون بالأمتعة في جميع أنحاء العالم. و أثرت العديد من الحركات الفنية […]readmore
افتتاح أشغال ورشة إقليمية للوكالة الدولية للطاقة الذرية بالرباط
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 13:25
افتتحت، اليوم الاثنين بالرباط، أشغال ورشة إقليمية للوكالة الدولية للطاقة الذرية، حول التوجهات الإستراتيجية لوضع نظم التدبير المتكاملة على مستوى الهيئات التنظيمية للأمن والسلامة في المجالين النووي والإشعاعي. وتندرج هذه الورشة، التي تحتضنها الوكالة المغربية للأمن والسلامة في المجالين النووي والإشعاعي (أمسنور)، إلى غاية رابع نونبر المقبل، في إطار مساهمتها في مشروع تطوير البنية التحتية […]readmore
العرض الجامعي يتعزز بمدينة الابتكار للبحث والتنمية التابعة لجامعة الحسن
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 12:52
تعتبر مدينة الابتكار للبحث والتنمية التابعة لجامعة الحسن الأول بسطات، التي رأت النور قبل أربع سنوات، جوهرة علمية من أجل الارتقاء بمهن المستقبل، وإثراء العرض الجامعي للمملكة. ففي الوقت الذي يسعى المغرب إلى أن يكون مركزا للابتكار على مستوى القارة الإفريقية، تشكل مدينة الابتكار لجامعة الحسن الأول منصة “جامعة / مجتمع” للحوار والشراكة والبحث من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 09:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يكون الطقس حارا نسبيا بكل من جنوب البلاد، ومنطقة سوس، والسهول الداخلية. كما يتوقع تشكل كتل ضبابية فوق سواحل المحيط الأطلسي الشمالية و الوسطى، وكذا تناثر حبات من الغبار داخل الأقاليم الصحراوية. وينتظر كذلك أن تكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالشمال، ومرتفعات الأطلس، وقليلة […]readmore
قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة نزلاء بسجن بركان
Maroc24
30 أكتوبر 2022 - 19:07
نظمت مؤسسة محمد السادس لإعادة إدماج السجناء، اليوم الأحد، قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة نزلاء بالسجن المحلي ببركان. وتأتي هذه القافلة الطبية، التي نظمت بشراكة مع المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، والمندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية ببركان، وفعاليات من المجتمع المدني، في إطار العناية التي توليها المؤسسة للجانب الصحي للنزلاء، والرعاية الشاملة للبعد […]readmore
تعبئة 1,35 مليار درهم لتنزيل المخطط الجهوي لاستراتيجية الجيل الأخضر
Maroc24
30 أكتوبر 2022 - 18:11
أعلنت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات عن تعبئة استثمار بحوالي 1,35 مليار درهم لتنزيل المخطط الجهوي لاستراتيجية الجيل الأخضر على مستوى إقليم تنغير . جاء ذلك في بلاغ للوزارة بمناسبة زيارة وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي أمس السبت لإقليم تنغير ، وذلك على هامش الدورة الحادية عشرة […]readmore
السيد محمد صديقي يزور مشاريع للتنمية الفلاحية والقروية بإقليم تنغير
Maroc24
30 أكتوبر 2022 - 16:21
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي بزيارة ميدانية، أمس السبت، لمشاريع التنمية الفلاحية والقروية على مستوى إقليم تنغير. وتمحورت زيارة الوزير، الذي كان مرفوقا بوفد ضم، على الخصوص، ورافق السيد صديقي، خلال هذه الزيارة، كل من عامل إقليم تنغير، حسن زيتوني، ورئيس مجلس جهة درعة تافيلالت، هرو أبرو، حول تقديم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
30 أكتوبر 2022 - 09:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا إلى حار بكل من وسط وجنوب البلاد والسهول الشمالية. كما يتوقع نزول أمطار جد خفيفة فوق الواجهة المتوسطية، وتكون كتل ضبابية فوق السواحل الأطلسية، مع تناثر حبات من الغبار بالأقاليم الجنوبية للبلاد. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا بين 05 و […]readmore
الحكومة المنفتحة 2022 .. المغرب يحتضن اللقاء الجهوي لإفريقيا والشرق
Maroc24
29 أكتوبر 2022 - 15:56
تحتضن المملكة المغربية، وبشراكة مع مبادرة الشراكة للحكومة المنفتحة، اللقاء الجهوي لإفريقيا والشرق الأوسط لشراكة الحكومة المنفتحة لسنة 2022، وذلك خلال الفترة الممتدة ما بين فاتح و3 نونبر 2022 بمدينة مراكش، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وذكر بلاغ لوزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة أن هذا الحدث سيجمع قادة الحكومات المنفتحة والأطراف المعنية […]readmore
جهة كلميم وادنون تحل ضيفة شرف على النسخة الأولى للمنتدى
Maroc24
29 أكتوبر 2022 - 15:28
حلت جهة كلميم وادنون ضيفة شرف على النسخة الأولى للمنتدى الثقافي بمورسيا جنوب إسبانيا. ويعتبر هذا الملتقى، الذي شهد حضور أعضاء من مجلس جهة كلميم وادنون، فرصة للتعريف بالمؤهلات الثقافية والسياحية والاقتصادية للجهة، وكذا للتأسيس لبناء شراكات اقتصادية فعالة بين المملكة الإسبانية والمملكة المغربية. وتراهن هذه التظاهرة، التي تمتد على مدى أربعة أيام، على إنعاش […]readmore
وجدة : السيدة غيثة مزور تطلق سلسلة من الخرجات الجهوية
Maroc24
29 أكتوبر 2022 - 13:21
تفعيلاً للتوجيهات الملكية السامية الداعية إلى تحقيق نقلة نوعية في مجال النهوض بالاستثمار وتبسيط ورقمنة المساطر، أطلقت، السيدة غيثة مزور ، وزيرة الانتقال الرقمي واصلاح الإدارة، يوم أمس الجمعة بمدينة وجدة، بمعية والي جهة الشرق، السيد معاذ الجامعي، سلسلة الخرجات الجهوية التحسيسية حول الصيغ المبسطة للمساطر الإدارية المتعلقة بالاستثمار. وستشمل سلسلة الخرجات هذه الجهات الاثني […]readmore
التساقطات المطرية بجهة الشرق تنعش حقينة السدود
Maroc24
29 أكتوبر 2022 - 12:47
أكد رئيس قسم التدبير المستدام للموارد المائية بوكالة الحوض المائي لملوية، مصطفى بوعزة، أن التساقطات المطرية المهمة التي عرفتها جهة الشرق، مؤخرا، أنعشت حقينة السدود، بما في ذلك سد محمد الخامس المزود الرئيسي للمنطقة والذي سجل تحسنا ملحوظا بعد أن وصل إلى أدنى مستوياته من الملء منذ تشييده سنة 1967. وأوضح السيد بوعزة، في حديث […]readmore
افتتاح معرض الساعات السويسرية watch swiss بالدار البيضاء
Maroc24
29 أكتوبر 2022 - 12:05
افتتح معرض الساعات السويسرية “watch.swiss” أبوابه أمس الجمعة بالدار البيضاء، بمبادرة من فيدرالية صناعة الساعات السويسرية. ويروم هذا المعرض الممتع والتفاعلي، والذي ينظم لأول مرة في إفريقيا حول الساعات السويسرية، إلى غاية 13 نونبر 2022 بـ “موروكو مول”، التعريف بثقافة الساعات في قالب ممتع. ويقترح المعرض لمحة عامة عن الساعة السويسرية من خلال سبعة مواضيع […]readmore
المؤتمر التاسع لهيئة الخبراء المحاسبين يومي 10 و11 نونبر القادم
Maroc24
29 أكتوبر 2022 - 08:16
أعلن أعضاء هيئة الخبراء المحاسبين، أمس الجمعة بالدار البيضاء، عن انعقاد فعاليات المؤتمر التاسع لهيئة الخبراء المحاسبين، يومي 10 و11 نونبر 2022 بطنجة. وأبرز أعضاء الهيئة خلال ندوة صحفية أن هذا المؤتمر المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، سيناقش موضوع “الاقتصاد الاجتماعي والتضامني: نحو نموذج مقاولاتي دامج ومستدام”. ويندرج المؤتمر في إطار […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
29 أكتوبر 2022 - 08:14
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس مستقر وحار نسبيا بكل من شمال، وسط وجنوب البلاد. كما يتوقع نزول أمطار جد خفيفة فوق الواجهة المتوسطية خلال الصباح والليل. وستتكون كتل ضبابية فوق السواحل الأطلسية مع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما فوق كل من شمال الأقاليم الجنوبية حيث […]readmore
جماعة أكادير تستعرض تجربتها في تمويل مشاريع التهيئة الحضرية بفيينا
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 20:17
قدمت جماعة أكادير تجربتها في تمويل مشاريع التهيئة الحضرية، وذلك في إطار تنظيم فعاليات المؤتمر الدولي “المدن الخضراء” يومي 20 و21 أكتوبر الجاري بالعاصمة النمساوية فيينا. وأوضح بلاغ لجماعة أكادير أنه بدعوة من البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والبناء، شاركت الجماعة الترابية لأكادير في هذا المؤتمر ممثلة بنائب الرئيس المكلف بالشؤون المالية والميزانية، البشير بن حماد. […]readmore
الصحة النفسية في الإسلام محور ندوة علمية بالمجلس العلمي لتارودانت
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 19:59
شكل موضوع “الصحة النفسية في الإسلام”، محور ندوة علمية نظمها، أمس الخميس، المجلس العلمي المحلي لتارودانت. وتروم هذه الندوة السنوية، التي دأب المجلس العلمي المحلي لتارودانت على تنظيمها، بتنسيق مع المندوبية الإقليمية للشؤون الإسلامية، إلى العناية الاسلامية بالصحة النفسية، ومدى إسهام علماء الإسلام في تأصيل وترسيخ قواعد الصحة النفسية. وقال رئيس المجلس العلمي المحلي لتارودانت، […]readmore
---- regions - Page 119 ----
منتدى ميدايز 2022 : انعقاد الدورة الرابعة عشرة بين 2
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 18:48
ينظم معهد أماديوس ، في الفترة من 2 إلى 5 نوفمبر المقبل في طنجة ، الدورة الرابعة عشرة لمنتدى “ميدايز” MEDays الدولي ، تحت شعار “من الأزمات إلى الأزمات: نحو نظام دولي جديد؟”. ستكون هذه الدورة ، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس ، فرصة لمناقشة القضايا الجيوسياسية والاقتصادية والاجتماعية الرئيسية التي […]readmore
تدشين الدورة الأولى لمعرض ريادة الأعمال بالصويرة
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 18:25
تم، أمس الخميس، بالصويرة، تدشين الدورة الأولى لمعرض ريادة الأعمال، وهي مبادرة موجهة لتسليط الضوء على المشاريع والانجازات التي تمت مراكمتها في إطار برنامج تحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وستجوب هذه التظاهرة، المنظمة من قبل مؤسسة البحث والتنمية والابتكار في علوم الهندسة، بشراكة مع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، وجرى حفل تدشينها […]readmore
الوليدية : استفادة أزيد من ألف شخص من حملة علاجات
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 15:49
استفاد أزيد من ألف شخص ينتمون لأوساط معوزة من حملة علاجات طبية وفحص وتوعية ضمن قافلة طبية نظمت في الفترة الممتدة ما بين 20 و 23 أكتوبر الجاري على مستوى دوار لبيوت (جماعة الوليدية) التابعة لإقليم سيدي بنور. وتهدف هذه المبادرة الإنسانية والطبية، التي نظمتها الجمعية المغربية لحماية الصحة (AMPS) بشراكة مع مؤسسة محمد الخامس […]readmore
السيد محمد صديقي يزور مشاريع للتنمية الفلاحية والقروية بالرشيدية
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 12:47
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، أمس الخميس، بزيارة مشاريع للتنمية الفلاحية والقروية على مستوى إقليم الرشيدية. فبالجماعة الترابية أوفوس، اطلع السيد صديقى رفقة وفد ضم، على الخصوص، وزيرة التغير المناخي والبيئة الإماراتية، مريم بنت محمد سعيد حارب المهيري، ووالي جهة درعة تافيلالت، عامل إقليم الرشيدية، بوشعاب يحظيه، وعدد […]readmore
مهرجان جامعة الأخوين للفيلم القصير 2022 : تكريم الفنان رشيد
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 11:44
تم أمس الخميس بمدينة إفران تكريم الفنان والممثل المغربي رشيد الوالي، وذلك في افتتاح فعاليات الدورة السادسة لمهرجان جامعة الأخوين للفيلم القصير التي تتواصل فعالياتها إلى غاية 29 أكتوبر الجاري. وتميز افتتاح هذه التظاهرة الثقافية المنظمة بمبادرة من جامعة الأخوين، التنويه بالمسار الفني الطويل للفنان رشيد الوالي الممتد على مدى أزيد من ثلاثة عقود من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمملكة المغربية
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا إلى حار بكل من السهول الشمالية والوسطى،منطقة سوس وبجنوب البلاد. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية على السواحل مع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما مرفوقة بتناثر الغبار فوق كل من جنوب المنطقة الشرقية وكذا شمال الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات […]readmore
انطلاق الدورة الأولى من طواف الدراجات الهوائية بخريبكة
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 20:36
أعطيت اليوم الخميس بخريبكة، انطلاقة الدورة الأولى من طواف جهة بني ملال خنيفرة للدراجات الهوائية، بمشاركة منتخبات العصب التي تمثل مختلف جهات المملكة. وسيقطع المشاركون في هذه الدورة الأولى لطواف بني ملال خنيفرة ، الذي تنظمه العصبة الجهوية لبني ملال خنيفرة للدراجات الهوائية، إلى غاية 30 أكتوبر الجاري، مسافة إجمالية تبلغ 500 كلم موزعة على […]readmore
تطوان.. فتح بحث قضائي في جريمة قتل متبوعة بالانتحار باستعمال
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 19:04
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة تطوان، زوال اليوم الخميس، بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، وذلك لتحديد كافة الظروف والملابسات المحيطة بارتكاب شخص لجريمة قتل ومحاولة قتل متبوعة بالانتحار باستعمال سلاح ناري عبارة عن بندقية صيد. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أن المعطيات الأولية للبحث تشير إلى استخدام المشتبه فيه لبندقية صيد […]readmore
السيدة غيثة مزور تشرف على افتتاح مؤتمر جمعية مستعملي الأنظمة
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 17:50
قالت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، السيدة غيثة مزور، اليوم الخميس، بمراكش، إن الوزارة بصدد إعداد استراتيجية وطنية للرقمنة وفق مقاربة تشاركية. وأوضحت السيدة مزور، في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية للدورة السادسة لمؤتمر جمعية مستعملي الأنظمة المعلوماتية بالمغرب، المنعقدة تحت شعار “وطن رقمي، لنحرر الامكانات”، أن الوزارة ستقوم مستقبلا باطلاق منصة إلكترونية قصد […]readmore
ارتفاع حجم الرواج بميناء الناظور إلى أزيد من 2,87 مليون
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 16:37
بلغ حجم الرواج عبر ميناء الناظور أزيد من 2,87 مليون طن عند متم شتنبر 2022، مسجلا بذلك زيادة بنسبة 5,2 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الماضية. وأبرزت الوكالة الوطنية للموانئ، في مذكرة حول حركة الرواج بالموانئ برسم شهر شتنبر الماضي، أن حركة الرواج هاته توزعت بين عمليات الاستيراد (2,1 مليون طن)، بزيادة بلغت […]readmore
تارودانت : تسليم هبتين ملكيتين لزاوية سيدي عياد السوسي ولشرفاء
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 14:58
أشرفت لجنة ملكية، أمس الأربعاء بإقليم تارودانت، على تسليم هبتين ملكيتين لزاوية سيدي عياد السوسي (جماعة إيڭودار منابهة)، و لشرفاء الزاوية التجانية (جماعة تارودانت)، وذلك بمناسبة الذكرى الـ24 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني، طيب الله ثراه. وجرى حفل تسليم الهبة الملكية بحضور، على الخصوص، عامل إقليم تارودانت، الحسين أمزال، ورئيس المجلس العلمي المحلي، والمندوب […]readmore
أمن طنجة يوقف عشرينياً يشتبه في تورطه في تزوير العملة
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 13:42
استطاع عناصر الشرطة بولاية أمن طنجة، صباح اليوم الخميس، من توقيف شاب يبلغ من العمر 22 سنة، يشتبه في تورطه في قضية تهم تزوير العملة الوطنية وتداولها. وقد جرى ضبط المشتبه فيه وهو في حالة تلبس، حيث كان يقوم بتصريف ورقتين بنكيتين مزيفتين من فئة 200 درهم بحي مسنانة. وقد أسفرت عمليات الضبط والتفتيش المنجزة […]readmore
المؤتمر الدولي حول تاريخ الطب 2022 : افتتاح أشغال النسخة
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 12:08
افتتحت الأربعاء بفاس أشغال النسخة العاشرة للمؤتمر الدولي حول تاريخ الطب، تحت شعار “التراث الطبي العربي المخطوط بين الإحياء والدراسة والممارسة المهنية”. ويطمح هذا المؤتمر، الذي يقام تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى التعريف بالمخطوط الطبي العربي الإسلامي وتثمينه، وتشجيع البحث العلمي في مجال دراسة المخطوط الطبي وتحقيق نصوصه، وكذا التوعية بأهمية […]readmore
الدار البيضاء : المديرة الجهوية للثقافة تبرز الأهمية الكبرى التي
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 11:58
انطلاقا من وعيها وإدراكها للحاجة الماسة لتنشيط المشهد الثقافي والفني وطنيا وجهويا بشكل أكبر، قامت وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) ببلورة استراتيجية عامة تروم إعادة إحياء المشهد الثقافي، خاصة بعد فترة فتور تزيد عن عامين بسبب الجائحة. في هذا الصدد، أوضحت المديرة الجهوية للثقافة ( الدار البيضاء / سطات) السيدة حفيظة خيي، في حوار […]readmore
المؤتمر الوطني حول الطاقات المتجددة 2022 : الرشيدية تحتضن أشغال
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 11:02
شكل دور البحث العلمي في تعزيز الطاقات المتجددة محور مناقشات النسخة الأولى من المؤتمر الوطني حول الطاقات المتجددة والنظم الذكية الذي انعقد يومي 25 و 26 أكتوبر في الرشيدية. وخلال هذا الاجتماع ، الذي جمع ثلة من الباحثين والخبراء والطلبة وفاعلين معنيين بالمجال، أجمع المشاركون على التأكيد على أهمية إدراج أكبر للبحث العلمي في صناعة […]readmore
أزيلال : استفادة أزيد من 240 شخصاً من خدمات قافلة
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 10:40
استفاد أكثر من 240 شخصا من مختلف الخدمات الصحية وأدوية ضمن قافلة طبية متنقلة نظمت، مؤخرا، بالمركز الصحي بالجماعة القرية آيت تامليل إقليم أزيلال. واستفاد من خدمات هذه الوحدة الطبية المتنقلة، المنظمة بتنسيق مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بأزيلال، نحو 179 شخصا من استشارات في الطب العام وعلاجات طبية، و 61 امرأة من برنامج […]readmore
طقس الخميس .. أجواء حارة ومشمسة بمعظم مناطق المغرب
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار بكل من السهول الداخلية، ومنطقة سوس وبجنوب البلاد. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية مصحوبة بسحب منخفضة على السواحل الجنوبية و الواجهة المتوسطية، إلى جانب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما مرفوقة بتناثر الغبار فوق شمال الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة […]readmore
بني ملال : الإعلان عن إطلاق المنصة الرقمية الجديدة لبرنامج
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 23:03
تم ، أمس الثلاثاء ببني ملال، الإعلان عن إطلاق المنصة الرقمية الجديدة للمواكبة +www.programmeizdihar.ma+ التي أنشأها المركز الجهوي للإستثمار بني ملال-خنيفرة، بهدف عرض المعلومات الإرشادات لحاملي المشاريع، وذلك خلال حفل حضره مختلف الفاعلين الاقتصاديين بالجهة. كما تتيح هذه المنصة الرقمية الجديدة، التي تم تصميها من أجل عرض جميع المعلومات الضرورية لفائدة حاملي المشاريع، منذ إعداد […]readmore
---- regions - Page 120 ----
المؤتمر الوطني للطرق 2022: الداخلة تحتضن الدورة الحادية عشر خلال
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 22:28
تنعقد الدورة الحادية عشر للمؤتمر الوطني للطرق خلال الفترة الممتدة من 10 إلى 12 نونبر المقبل بمدينة الداخلة، تحت شعار “أية مكانة لتطوير البنية التحتية الطرقية في تنزيل النموذج الجديد للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بالمغرب؟”. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن هذه الدورة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بشكل مشترك بين وزارة التجهيز والماء […]readmore
تطوان : تسليم هبة ملكية لشرفاء الزاويتين الحراقية والريسونية
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 21:33
أشرفت لجنة ملكية ، اليوم الأربعاء بتطوان ، على تسليم هبة ملكية لشرفاء الزاويتين الحراقية والريسونية، وذلك بمناسبة الذكرى 24 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني طيب الله ثراه. فقد جرى تسليم هذه الهبة الملكية خلال حفلين دينيين كبيرين حضرهما على الخصوص وفد من الحجابة الملكية يضم السادة محمد سعد الدين سميج ورشيد الخلفي و […]readmore
مراكش تحتضن أشغال المؤتمر الرابع للشبكة العالمية لمتاحف المياه
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 20:58
انطلقت اليوم، الأربعاء، بمراكش، أشغال المؤتمر الرابع للشبكة العالمية لمتاحف المياه، بمشاركة خبراء وأكاديميين في قطاع المياه، سيناقشون على مدى ثلاثة أيام، قضية رفع مستوى الوعي بقضية المياه. ويسلط هذا المؤتمر، الذي ينظمه متحف محمد السادس لحضارة الماء بالمغرب – أمان، التابع لوزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، بشراكة مع الشبكة العالمية لمتاحف المياه التابعة لليونسكو، تحت […]readmore
طنجة: افتتاح معرض ملتقى طنجة المتوسط أوطوموتیف میتینغ 2022
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 19:13
افتتحت اليوم الأربعاء بطنجة فعاليات الدورة السابعة لمعرض ملتقى طنجة المتوسط ّ أوطوموتیف میتینغ ” ، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وتنظم الفعالية الجمعية المغربية لصناعة وتركيب السيارات تحت شعار : “أي استراتيجية من أجل إنعاش قطاع صناعة السيارات؟ “، وتشكل الدورة الجديدة مناسبة لعرض أحدث الابتكارات في مجال السيارات وفرص […]readmore
المبادرة الوطنية للتنمية البشرية تخصص أزيد من 71 مليون درهماً
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 17:05
خصصت المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بإقليم اشتوكة أيت باها أزيد من 71 مليون درهم لدعم التمدرس بالإقليم وذلك ضمن برامج المبادرة للفترة الممتدة ما بين 2019 و 2022. وحسب معطيات لقسم العمل الاجتماعي فإن هذه التدخلات، همت بالأساس الشق الاجتماعي وتحسين شروط التمدرس بمختلف جماعات الاقليم، والمساهمة في الولوج إلى مختلف المؤسسات التعليمية، بالإضافة إلى […]readmore
أمن الناظور يفكك شبكة إجرامية تنشط في الاتجار بالبشر وتنظيم
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 15:30
تمكنت عناصر الشرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة الناظور، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الأربعاء، من تفكيك شبكة إجرامية منظمة تنشط في الاتجار بالبشر وتنظيم الهجرة غير الشرعية على مستوى المناطق الشمالية للمملكة. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني ، أن المصالح الأمنية باشرت في هذه القضية مجموعة من التدخلات […]readmore
الجمعية الدولية للحماية الاجتماعية تعقد جمعها العام بمراكش
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 15:18
عقدت الجمعية الدولية للحماية الاجتماعية، أمس الثلاثاء، بمراكش، جمعها العام الـ34، وذلك على هامش أشغال المنتدى العالمي للحماية الاجتماعية، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وشكل هذا الجمع العام، الذي ترأسه المدير العام لصندوق الإيداع والتدبير، السيد خالد سفير، بحضور رئيس الجمعية الدولية للحماية الاجتماعية، يواخيم بروير، مناسبة للوقوف عند حصيلة عمل […]readmore
مراكش : اختتام أشغال المؤتمر السنوي للمجلس الدولي للمطارات
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 14:42
اختتمت، أمس الثلاثاء، بمراكش ، أشغال المؤتمر السنوي للمجلس الدولي للمطارات (المجلس الدولي للمطارات العالم/إفريقيا)، بعد يومين من التبادل والنقاش البناء، تحت شعار “كل شيء ممكن: نحو اكتشاف الفرص في عالم متغير”. وعرف هذا المؤتمر، الذي استضافه المكتب الوطني للمطارات، مشاركة حوالي 600 مؤتمر من القارات الخمس، من بينهم، مدراء المطارات، وصناعيون، ومسؤولون في الطيران […]readmore
تسليم هبة ملكية لفائدة شرفاء ضريح سيدي عبد السلام بن
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 13:09
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الأربعاء، على تسليم هبة ملكية لفائدة شرفاء ضريح سيدي عبد السلام بن يعقوب، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى ال24 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني. وجرى حفل تسليم الهبة الملكية بحضور على الخصوص عامل إقليم إفران عبد الحميد المزيد، ورئيس المجلس العلمي المحلي، والمندوب الإقليمي للشؤون الإسلامية، ورؤساء المصالح الخارجية، ومنتخبين، وممثلي […]readmore
تسليم هبة ملكية لفائدة شرفاء مجموعة من الأضرحة بفاس
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 11:28
أشرفت لجنة ملكية، الثلاثاء بفاس، على تسليم هبة ملكية لفائدة شرفاء أضرحة مولاي ادريس وسيدي أحمد التيجاني ومولاي عبد الله، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى ال24 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني. وجرى تسليم الهبة الملكية، خلال حفل ديني أقيم في أجواء من الخشوع والتقوى، بحضور على الخصوص الكاتب العام لولاية جهة فاس – مكناس، ورؤساء […]readmore
توقيف خمسة أشخاص موالين لتنظيم داعش يشتبه في تورطهم في
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 09:38
تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الثلاثاء وصباح اليوم الأربعاء، من توقيف خمسة أشخاص موالين لتنظيم “داعش” الإرهابي، تتراوح أعمارهم ما بين 20 و45 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في التحضير لتنفيذ مخططات إرهابية لها علاقة عمدا بمشروع فردي أو جماعي يهدف إلى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 08:08
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا إلى حارة بكل من منطقة سوس وسهول غرب الأطلس والأقاليم الجنوبية. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية أو ضباب بالسواحل، فيما ستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالشمال والوسط. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 9 و 14 درجة بمرتفعات […]readmore
حصيلة حوادث السير داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 19:33
لقي 25 شخصا مصرعهم، وأصيب 2229 آخرون بجروح، إصابات 84 منهم بليغة، في 1663 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 17 إلى 23 أكتوبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
طنجة : مسؤولون أفارقة يبرزون ضرورة اعتماد مقاربة مشتركة لمواجهة
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 19:14
أكد مسؤولون أفارقة، اليوم الثلاثاء بطنجة، على الحاجة الماسة إلى اعتماد مقاربة مشتركة وملموسة لمواجهة الأزمات المتعددة التي تعيق السلام والأمن والتنمية بالقارة الإفريقية. وشدد المسؤولون، خلال الجلسة الافتتاحية لأشغال الندوة السياسية القارية الأولى التي يحتضنها المغرب من 25 إلى 27 أكتوبر الجاري بشراكة مع إدارة الشؤون السياسية والسلم والأمن بالاتحاد الإفريقي، في إطار تولي […]readmore
في سابقة من نوعها .. جماعة أكادير تلج أسواق القروض
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 19:13
تمكنت جماعة أكادير من ولوج أسواق المال من خلال عملية إصدار سندات الطلب بمبلغ مليار درهم عن طريق اكتتاب خاص لمؤسسات استثمارية وطنية ودولية، وبالتالي تنويع مصادر تمويل برنامج التنمية الحضرية للمدينة. وأوضح بلاغ للجماعة الترابية لأكادير أن قرض سندات الطلب هذا يعتبر الأول من نوعه الذي تحصل عليه جماعة ترابية على الصعيد الوطني، منذ […]readmore
السيد رياض مزور يشرف على افتتاح مصنع جديد لمجموعة لير
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 18:28
أشرف وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الثلاثاء بالقطب الفلاحي بمكناس، على افتتاح مصنع جديد لمجموعة “لير” الأمريكية المتخصصة في صناعة أجزاء السيارات. وجرى حفل افتتاح الوحدة الجديدة لشركة “لير” الأمريكية بحضور على الخصوص عامل عمالة مكناس، عبد الغني الصبار، ومسؤلين بمجموعة “لير كوربوريشين المغرب”، إضافة إلى عدد من أطر وموظفي المصنع. في تصريح لقناة […]readmore
نشرة إنذارية : تسجيل طقس حار ابتداء من يوم غد
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 17:47
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل طقس حار (ما بين 30 و 39 درجة) من الأربعاء إلى الجمعة المقبلين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه سيتم تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 35 و39 درجة، من الأربعاء إلى الجمعة المقبلين، بأقاليم سيدي قاسم، سيدي […]readmore
طنجة : رئيس جامعة عبد المالك السعدي يعقد جلسة عمل
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 15:25
عقد رئيس جامعة عبد المالك السعدي بوشتى المومني وسفير جمهورية الصين الشعبية بالمغرب لي تشانغلين ، الثلاثاء بطنجة ، جلسة عمل خصصت لبحث سبل تعزيز التعاون الأكاديمي والعلمي بين الجامعة ونظيراتها الصينية. ويندرج هذا اللقاء ، الذي حضره من جامعة عبد المالك السعدي بالإضافة الى رئيسها بوشتى المومني نائبة الرئيس المكلفة بالبحث العلمي والتعاون هند […]readmore
---- regions - Page 121 ----
في سابقة من نوعها .. جماعة أكادير تلج أسواق القروض
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 19:13
تمكنت جماعة أكادير من ولوج أسواق المال من خلال عملية إصدار سندات الطلب بمبلغ مليار درهم عن طريق اكتتاب خاص لمؤسسات استثمارية وطنية ودولية، وبالتالي تنويع مصادر تمويل برنامج التنمية الحضرية للمدينة. وأوضح بلاغ للجماعة الترابية لأكادير أن قرض سندات الطلب هذا يعتبر الأول من نوعه الذي تحصل عليه جماعة ترابية على الصعيد الوطني، منذ […]readmore
السيد رياض مزور يشرف على افتتاح مصنع جديد لمجموعة لير
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 18:28
أشرف وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الثلاثاء بالقطب الفلاحي بمكناس، على افتتاح مصنع جديد لمجموعة “لير” الأمريكية المتخصصة في صناعة أجزاء السيارات. وجرى حفل افتتاح الوحدة الجديدة لشركة “لير” الأمريكية بحضور على الخصوص عامل عمالة مكناس، عبد الغني الصبار، ومسؤلين بمجموعة “لير كوربوريشين المغرب”، إضافة إلى عدد من أطر وموظفي المصنع. في تصريح لقناة […]readmore
نشرة إنذارية : تسجيل طقس حار ابتداء من يوم غد
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 17:47
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل طقس حار (ما بين 30 و 39 درجة) من الأربعاء إلى الجمعة المقبلين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه سيتم تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 35 و39 درجة، من الأربعاء إلى الجمعة المقبلين، بأقاليم سيدي قاسم، سيدي […]readmore
طنجة : رئيس جامعة عبد المالك السعدي يعقد جلسة عمل
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 15:25
عقد رئيس جامعة عبد المالك السعدي بوشتى المومني وسفير جمهورية الصين الشعبية بالمغرب لي تشانغلين ، الثلاثاء بطنجة ، جلسة عمل خصصت لبحث سبل تعزيز التعاون الأكاديمي والعلمي بين الجامعة ونظيراتها الصينية. ويندرج هذا اللقاء ، الذي حضره من جامعة عبد المالك السعدي بالإضافة الى رئيسها بوشتى المومني نائبة الرئيس المكلفة بالبحث العلمي والتعاون هند […]readmore
السيد يونس السكوري يؤكد ضرورة تأقلم الاصلاحات الاجتماعية مع تحولات
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 14:54
قال وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، السيد يونس السكوري، أمس الاثنين، بمراكش، إن الاصلاحات الاجتماعية والتشريعات والقوانين يتعين أن تتأقلم مع التحولات العميقة، التي يشهدها سوق الشغل. وأوضح خلال جلسة بعنوان “نحو حماية اجتماعية للجميع.. المقاربة المغربية”، نظمت في إطار أشغال المنتدى العالمي للحماية الاجتماعية، أن سوق الشغل عرف في الآونة الأخيرة تحولات […]readmore
الرباط : السيد عواطف حيار تترأس حفل تسليم الجوائز لفائدة
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 13:11
أقيم مساء أمس الإثنين بالرباط حفل تسليم الجوائز لفائدة الفائزات برسم الدورة السابعة لجائزة “تميز” التي تكرم المبادرات النسائية في خدمة أهداف التنمية المستدامة. وجرى خلال هذا الحفل الذي ترأسته وزيرة التضامن والادماج الاجتماعي والأسرة ، عواطف حيار ، تكريم ثلاثة مرشحات من أصل 12 مشروعا تم اختباره في النهائي. وقد م نحت الجائزة الأولى […]readmore
الأستاذ مراد التادي وكيلا عاما للملك لدى محكمة الإستئناف بطنجة
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 12:36
أعطى جلالة الملك محمد السادس نصره الله، رئيس المجلس الأعلى للسلطة القضائية، موافقته المولوية السامية على تعيينات المجلس لمسؤولين قضائيين بعدة محاكم، برسم الدورة الأولى من سنة 2022، وفق ما أورده بلاغ للمجلس الأعلى للسلطة القضائية. وقد شملت التعيينات الجديدة على صعيد الدائرة القضائية لطنجة، تعيين الأستاذ مراد التادي، وكيلا عاما للملك لدى محكمة الإستئناف، […]readmore
طنجة تحتضن أشغال ندوة سياسية حول بحث سبل تعزيز الارتباط
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 11:29
انطلقت، صباح اليوم الثلاثاء بطنجة، أشغال ندوة سياسية حول بحث سبل تعزيز الارتباط بين السلام والأمن والتنمية، وذلك في إطار تولي المملكة المغربية رئاسة مجلس السلم والأمن التابع للاتحاد الإفريقي. وتشكل هذه الندوة السياسية القارية، التي يحتضنها المغرب من 25 إلى 27 أكتوبر الجاري بشراكة مع إدارة الشؤون السياسية والسلم والأمن بالاتحاد الإفريقي، حول موضوع […]readmore
مجلس جهة كلميم وادنون ينظم ورشة إقليمية تشاورية لإعداد برنامج
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 11:13
نظمت مساء أمس الاثنين، بمدينة آسا (إقليم آسا الزاك) ، ورشة إقليمية تشاورية، وهي ثاني ورشة بعد إقليم كلميم (13 أكتوبر) ، ضمن سلسة من الورشات التي أطلقها مجلس جهة كلميم وادنون، بتنسيق مع مكتب دراسات، بهدف تشخيص وبحث رهانات التنمية بمختلف أقاليم الجهة، وذلك في إطار إعداد دراسة لصياغة برنامج التنمية الجهوية 2022-2027 للجهة. […]readmore
المجلس الجماعي للعيون يوقع اتفاقية إطار مع بلدية ميتز الفرنسية
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 10:44
جرى، أمس الاثنين بالعيون، التوقيع على اتفاقية – إطار للشراكة بين المجلس الجماعي للعيون وبلدية ميتز الفرنسية، بهدف تعزيز علاقات التعاون في مجالات التعليم والثقافة والاقتصاد والسياحة. وتندرج هذه الاتفاقية، التي وقعها رئيس المجلس الجماعي للعيون مولاي حمدي ولد الرشيد وعمدة مدينة ميتز الفرنسية فرانسوا غروديديي، بحضور منتخبين من المدينتين، في إطار تعزيز سبل التعاون […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 09:51
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا إلى حارة بكل من منطقة سوس و السهول الداخلية والأقاليم الجنوبية، مع تشكل كتل ضبابية على سواحل المحيط الأطلسي والواجهة المتوسطية. وسيلاحظ تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بشمال الأقاليم الجنوبية، حيث ستكون مصحوبة بتناثر حبات من الغبار. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا […]readmore
السيد عزيز أخنوش : تعميم الحماية الاجتماعية يعتبر رافعة أساسية
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 20:03
قال رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، بمراكش، إن تعميم الحماية الاجتماعية يعتبر رافعة أساسية للتنمية، ومدخلا لبناء مجتمع تسوده العدالة الاجتماعية والمجالية، مؤكدا أن الحكومة انخرطت في هذا الورش الملكي فور توليها المسؤولية. وأوضح السيد أخنوش، في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية لأشغال المنتدى العالمي للحماية الاجتماعية، المنعقد تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك […]readmore
إسهامات اللغة العربية في تطوير التنوع الثقافي محور ندوة دولية
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 16:46
أبرزت ندوة دولية، انطلقت فعالياتها صباح اليوم الاثنين بكلية الآداب والعلوم الإنسانية بالرباط تحت إشراف منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونسكو)، أوجه ومظاهر مساهمة اللغة العربية في تعزيز ثقافة الحوار والتعايش والتنوع الثقافي. وتندرج هذه الندوة، المنظمة على مدى يومين بشراكة مع اللجنة الوطنية المغربية للتربية والعلوم والثقافة تحت شعار “اللغة العربية، ما وراء […]readmore
طنجة تحتضن فعاليات المؤتمر التاسع لهيئة الخبراء المحاسبين بالمغرب
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 13:02
تنظم بمدينة طنجة ، يومي 10 و11 من نونبر القادم ، فعاليات المؤتمر التاسع لهيئة الخبراء المحاسبين بالمغرب ، حول موضوع “الاقتصاد الاجتماعي والتضامني: نحو نموذج مقاولاتي دامج ومستدام ” . وأفاد بلاغ للهيئة أن المؤتمر سيناقش موضوع الاقتصادي الاجتماعي “بالنظر إلى الوضع الاقتصادي الحالي الذي يتميز ببداية الخروج من الأزمة الصحية وظهور فرص وقيود […]readmore
بولمان : استفادة أزيد من 200 شخص من خدمات قافلة
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 12:49
استفاد أزيد من 200 شخص من خدمات قافلة طبية متخصصة في جراحة المياه البيضاء (الجلالة) احتضنها المستشفى الإقليمي لميسور (إقليم بولمان)، خلال الفترة ما بين 21 و 23 أكتوبر الجاري. وتأتي هذه القافلة، التي أشرفت عليها المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بجهة فاس – مكناس، والمندوبية الإقليمية للصحة ببولمان، بتنسيق وتعاون مع عمالة الإقليم، تنفيذا […]readmore
انطلاق أشغال المنتدى العالمي للضمان الاجتماعي بمراكش
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 12:33
انطلقت، اليوم الاثنين، بمراكش، أشغال المنتدى العالمي للحماية الاجتماعية، تحت شعار “الحماية الاجتماعية من أجل مجتمعات دامجة وقادرة على الصمود”. ويعد المنتدى العالمي للحماية الاجتماعية، المنعقد تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وينظمه صندوق الإيداع والتدبير من خلال قطاع الاحتياط المكلف بتدبير مؤسستي الصندوق الوطني للتقاعد والتأمين، والنظام الجماعي لمنح رواتب التقاعد، بشراكة […]readmore
الذكاء الاصطناعي محور لقاء علمي بمعهد سيرفانتيس بتطوان
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 12:22
ينظم معهد سيرفانتيس بتطوان بتعاون مع معهد التعليم الثانوي خوان دي لا سييرفا، بعد غد الأربعاء ، لقاء علميا حول موضوع “الذكاء الاصطناعي،أين نحن؟” . وتندرج هذه الفعالية في إطار تنظيم الدورة الثالثة لبرنامج “وجوه” بين شهري أكتوبر و دجنبر بالمغرب ، وتروم بالأساس تقوية و تعميق العلاقات الثقافية بين إسبانيا و المغرب ، خاصة […]readmore
تسليم هبة ملكية لفائدة زاوية سيدي يحيى أو يوسف بإقليم
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 11:35
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الأحد، على تسليم هبة ملكية لفائدة زاوية سيدي يحيى أو يوسف بإقليم ميدلت، وذلك بمناسبة الذكرى الـ24 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني طيب الله ثراه. وتم تسليم هذه الهبة لمقدم الزاوية، مولود أفركاش، خلال حفل ديني أقيم في جو من الذكر والخشوع، وحضره، على الخصوص، عامل إقليم ميدلت، مصطفى النوحي. […]readmore
---- regions - Page 122 ----
أمن الدار البيضاء يوقف 46 شخصا يشتبه في تورطهم في
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 11:00
استطاعت مصالح ولاية أمن الدار البيضاء، أمس الأحد، من توقيف 46 شخصا، من بينهم ستة قاصرين، وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب أعمال العنف المرتبط بالشغب الرياضي والسكر العلني البين والسرقة والعنف في حق موظفين عموميين أثناء أداء واجبهم وإلحاق خسائر مادية بممتلكات الغير. وكان المشتبه فيهم قد أقدموا، رفقة أشخاص آخرين، على ارتكاب أفعال […]readmore
تسليم 16 شاحنة صهريجية و184 صهريجا مائيا بإقليم خنيفرة
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 10:20
تم، مؤخرا، بخنيفرة ، تسليم 16 شاحنة صهريجية و184 صهريجا مائيا ، لفائدة عدد من الجماعات الجبلية، وذلك بقيمة 11.4 مليون درهم. وتم تسليم مفاتيح هذه الشاحنات خلال حفل ترأسه عامل إقليم خنيفرة ، محمد فتاح ، بحضور شخصيات مدنية وعسكرية . ويهدف تسليم هذه الشاحنات الصهريجية إلى تحسين ولوج الماء الصالح للشرب في هذه […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 09:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا إلى حارة بكل من منطقة سوس و السهول الداخلية والأقاليم الصحراوية، مع تشكل كتل ضبابية على سواحل المحيط الأطلسي والواجهة المتوسطية. وسيلاحظ تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بشمال الأقاليم الصحراوية، حيث ستكون مصحوبة بتناثر حبات من الغبار. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا […]readmore
الكأس الإفريقية الدولية للترياثلون 2022 بطنجة : بيفتسوف و كونتريراس
Maroc24
23 أكتوبر 2022 - 19:51
فاز المتسابق الأذربيجاني بيفتسوف روسيتلاف والإسبانية أنا غودوي كونتريراس بالكأس الإفريقية الدولية للترايثلون ، التي جرت أطوارها اليوم الأحد بمدينة طنجة ، وهي من تنظيم الجامعة الملكية المغربية للترايثلون. فقد عادت المراتب الثلاثة الأولى ،في صنف الرجال ، لكل من الأذربيجاني بيفتسوف روسيتلاف، الذي قطع مسافة السباق في ظرف 53 دقيقة وثلاث ثواني ، ثم […]readmore
هبة ملكية لشرفاء زاوية الشيخ محمد الأغضف بن الشيخ ماء
Maroc24
23 أكتوبر 2022 - 16:13
أشرفت لجنة ملكية، أمس السبت، بالعيون، على تسليم هبة ملكية لشرفاء زاوية الشيخ محمد الأغضف بن الشيخ ماء العينين، وذلك بمناسبة الذكرى الـ24 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني، طيب الله ثراه. وتم تسليم الهبة الملكية خلال حفل ديني أقيم بمقر الزاوية، جرى في أجواء مطبوعة بالسكينة والخشوع، وحضره، على الخصوص، والي جهة العيون الساقية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
23 أكتوبر 2022 - 11:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يظل الطقس حارا نسبيا بالأقاليم الصحراوية، مع تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية على سواحل المحيط الأطلسي. وسيلاحظ تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بالمنطقة الشرقية وبشرق الأقاليم الصحراوية، مع تناثر الغبار بجنوب المنطقة الشرقية و بداخل الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 8 […]readmore
المهرجان الدولي للمسرح الجامعي 2022 : السيد بنسعيد يؤكد أن
Maroc24
22 أكتوبر 2022 - 16:52
أبرز وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، بمناسبة افتتاح الدورة ال15 للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي بطنجة مساء أمس الجمعة ،أن الفعالية الثقافية تعد مناسبة” للالتقاء السنوي ،الكفيل بأن يضمن التلاقح وتبادل الخبرات وتطويرها، من أجل مسرح متكامل وناجح في تحقيق تأثيره الفعال على المتلقي من الطلبة والمهتمين بهذا الفن العريق”. وأكد الوزير ،في كلمة […]readmore
الدار البيضاء : إحياء الذكرى الأربعينية لوفاة الفنان نور الدين
Maroc24
22 أكتوبر 2022 - 15:50
أكدت شخصيات فنية وسياسية أن الوسط الفني والثقافي المغربي فقد برحيل الفنان نور الدين بكر، وجها فنيا مقتدرا قدم مساهمات كبيرة للمسرح الوطني وأعمالا ستبقى مطبوعة في الذاكرة، وذلك في شهادات خلال حفل تأبيني، نظم أمس الجمعة، إحياء للذكرى الأربعينية لوفاة نور الدين بكر. وفي هذا الصدد، قال إدريس السبتي، رئيس النقابة المغربية لمهنيي الفنون […]readmore
توقيع اتفاقية شراكة بين اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان لبني ملال
Maroc24
22 أكتوبر 2022 - 15:38
تم التوقيع، مؤخرا ببني ملال، على اتفاقية شراكة وتعاون بين اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان لبني ملال خنيفرة، والمجلس الجهوي للهيئة الوطنية للأطباء ، وذلك في مجال حماية الحق في الصحة. وتم التوقيع على هذه الاتفاقية من قبل رئيس اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بني ملال خنيفرة، أحمد توفيق الزينبي، ورئيس المجلس الجهوي للهيئة الوطنية للأطباء بجهة […]readmore
فاس تحتضن أشغال النسخة السابعة من الندوة الدولية حول الاقتصاد
Maroc24
22 أكتوبر 2022 - 12:23
افتتحت الجمعة بفاس أشغال النسخة السابعة من الندوة الدولية حول الاقتصاد السياحي وتدبير المقاولات السياحية. ويندرج هذا اللقاء، المنظم من قبل فريق البحث حول “التدبير والتواصل والتسويق والسياحة” بالمدرسة الوطنية للتجارة والتسيير التابعة لجامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس، بشراكة مع المعهد العالي الدولي للسياحة بطنجة، وجامعة السوربون بباريس، والجمعية الدولية لتدبير السياحة المستدامة، […]readmore
العيون : تنظيم يوم تواصلي لفائدة النساء العضوات في تعاونيات
Maroc24
22 أكتوبر 2022 - 12:11
نظم، أمس الجمعة، بالعيون، يوم تواصلي لفائدة النساء العضوات في تعاونيات المنتوجات المجالية، وذلك بمبادرة من “منتدى المرأة الصحراوية تنمية وديمقراطية”. وهدف هذا اللقاء، الذي يندرج في إطار تنزيل توصيات ملتقى العيون الثاني، الذي نظم من 22 إلى 24 مارس الماضي، حول موضوع “القيادة النسائية والتمكين الاقتصادي”، إلى تبادل الخبرات والتجارب الناجحة للتعاونيات النسائية بجهة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
22 أكتوبر 2022 - 09:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا إلى حار بكل من السهول الداخلية، وشمال المنطقة الشرقية وجنوب البلاد. وستتشكل كتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل، فيما ستهب رياح قوية نوعا ما بمرتفعات الأطلس وشرق الأقاليم الجنوبية، مع تناثر حبات من الغبار محليا جنوب المنطقة الشرقية والجنوب […]readmore
مراكش : اختتام أشغال الندوة الدولية التي نظمتها الهيئة المغربية
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 20:42
اختتمت أمس الخميس بمراكش، أشغال الندوة الدولية التي نظمتها الهيئة المغربية لسوق الرساميل حول موضوع “الأسواق الدولية للرساميل : ترقب غير المتوقع، المعضلة المتشعبة للأسواق المالية”. وعرف هذا الحدث الدولي، الذي نظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، على هامش الاجتماع السنوي الـ47 للمنظمة الدولية لهيئات الأوراق المالية (17 – 19 أكتوبر)، حضور […]readmore
وكالة التنمية الرقمية تنظم دورة تحسيسية بتكنوبارك الدار البيضاء
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 19:45
نظمت وكالة التنمية الرقمية اليوم الجمعة بتكنوبارك الدار البيضاء، دورة تحسيسية حول المبادرات الرقمية التي تقدمها الوكالة لفائدة المقاولات الناشئة وحاملي المشاريع. وهكذا، تم خلال هذه الدورة التحسيسية المنظمة بشراكة مع تكنوبارك، تقديم ثلاث منصات للوكالة، ويتعلق الأمر بكل من منصة “Startuphub” و “Startphubmaroc” بالإضافة إلى منصة الأكاديمية الرقمية (academiaRaqmya). وفي تصريح لقناة (M24) التابعة […]readmore
SheTrades Maroc .. استفادة أزيد من 25 مقاولة صغرى ومتوسطة
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 17:50
استفادت 25 مقاولة صغرى ومتوسطة وتعاونية في المغرب من فرصة تعزيز قدراتها في ما يتعلق بتدبير الجودة واستراتيجية التسويق بما في ذلك التسويق الرقمي، وذلك بفضل دعم برنامج “SheTrades Maroc” الذي أقيم حفل اختتامه اليوم الجمعة بالدار البيضاء. وقد تم إطلاق هذا المشروع في المغرب في شتنبر 2020، من قبل مركز التجارة الدولية بتعاون مع […]readmore
رئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل تؤكد أن الرساميل الموجهة للاستثمار
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 17:19
أكدت رئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل، نزهة حيات، أمس الخميس بمراكش، أن الرساميل الموجهة للاستثمار ينبغي تخصيصها لفائدة الشباب على نحو فعال. وشددت السيدة حيات، خلال ندوة دولية حول موضوع “الأسواق الدولية للرساميل: ترقب غير المتوقع، المعضلة المتشعبة للأسواق المالية، نظمتها الهيئة المغربية لسوق الرساميل بالموازاة مع انعقاد الاجتماع السنوي الـ47 للمنظمة الدولية لهيئات الأوراق […]readmore
الداخلة : تسليم هبتين ملكيتين لزاويتي الشيخ محمد المامي والشيخ
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 16:15
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الجمعة بالداخلة، على تسليم هبتين ملكيتين لزاويتي الشيخ محمد المامي، والشيخ محمد بن محمد سالم، وذلك بمناسبة ذكرى وفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني طيب الله ثراه. وتم تسليم الهبتين الملكيتين خلال حفل حضره، على الخصوص، عامل إقليم أوسرد عبد الرحمان الجوهري، وعدد من المنتخبين والمسؤولين المحليين وشخصيات مدنية وعسكرية ومريدي […]readmore
تسجيل هزة أرضية بقوة 4.6 درجات بإقليم الحسيمة
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 15:41
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4.6 درجات على سلم ريشتر، اليوم الجمعة، بإقليم الحسيمة. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الحسيمة، وقعت على الساعة الواحدة و45 دقيقة و57 ثانية بعد الزوال (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة، التي سجلت على […]readmore
---- regions - Page 123 ----
مؤتمر فاس حول تاريخ الطب 2022 : كلية الطب والصيدلة
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 14:58
تنظم كلية الطب والصيدلة وطب الأسنان بفاس التابعة لجامعة سيدي محمد بن عبد الله، خلال الفترة ما بين 26 و 28 أكتوبر الجاري، النسخة العاشرة لمؤتمر فاس حول تاريخ الطب. وتقام هذه التظاهرة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس تحت شعار “التراث الطبي العربي المخطوط بين الإحياء والدراسة والممارسة المهنية”. وأفاد بلاغ للمنظمين […]readmore
إقليم سطات يستعد لانطلاق الموسم الفلاحي 2022
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 12:13
تجري بإقليم سطات الاستعدادات على قدم وساق لانطلاق الموسم الفلاحي 2022 – 2023 ، وذلك من أجل ضمان انطلاقة في ظروف جيدة. ضمن هذا السياق هناك استعدادات من طرف المديرية الاقليمية للفلاحة بسطات والشركة الوطنية لتسويق الحبوب (صوناكوص) ومختلف المتدخلين، خاصة في الشق المتعلق بتوفير البذور المختارة والأسمدة الضرورية لمباشرة عمليات الحرث والزرع بالنسبة للحبوب […]readmore
وفد صيني يبحث مع مسؤولي جماعة تطوان سبل إرساء تعاون
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 11:02
بحث وفد صيني مع مسؤولي جماعة تطوان سبل إرساء تعاون ثقافي متنوع بين مدينة تطوان والجانب الصيني. وأفاد بلاغ لجماعة تطوان أن رئس المجلس مصطفى البكوري استقبل مؤخرا وفدا صينيا، يتكون من دونغين شين المستشارة الثقافية بالسفارة الصينية بالرباط ووجيا ليبين المدير التنفيذي للمركز الثقافي الصيني بالرباط وشيبين ليو الكاتب الأول لسفارة الصين الشعبية بالرباط، […]readmore
أزيلال : تسليم هبات ملكية لفائدة شرفاء زوايا تناغملت والبصيرية
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 10:00
أشرفت لجنة ملكية، أمس الخميس، بإقليمي أزيلال، وبني ملال ، على تسليم هبات ملكية لفائدة شرفاء زوايا تناغملت، والبصيرية والقادرية البودشيشية ، وذلك بمناسبة الذكرى ال24 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني، طيب الله ثراه. وتم تسليم هذه الهبات الملكية خلال حفلات دينية جرت في جو من الخشوع والسكينة، بحضور ، على الخصوص، عامل إقليم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا بكل من السهول الداخلية، وشمال المنطقة الشرقية وجنوب البلاد. وستتشكل كتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل، فيما ستهب رياح قوية نوعا ما شرق الأقاليم الجنوبية، مع تناثر حبات من الغبار محليا جنوب المنطقة الشرقية وداخل الأقاليم الجنوبية للمملكة. وستترواح […]readmore
الرجل الحديدي 2022 آيرون مان 70.3 : طنجة تستضيف لأول
Maroc24
20 أكتوبر 2022 - 20:22
تستضيف مدينة طنجة يوم الأحد 30 أكتوبر ، ولأول مرة، المنافسات الأكثر شهرة وقوة في العالم IRONMAN الرجل الحديدي 70.3، بمشاركة أبطال ومتنافسين من مختلف الدول بالإضافة للأبطال المغاربة. ومن المتوقع أن يصل عدد الرياضيين المشاركين من جميع أنحاء العالم في هذه النسخة الأولى ،حسب بلاغ للمنظمين ،حوالي 1000 شخص، بما في ذلك 350 رياضيًا […]readmore
ورزازات : تسليم هبة ملكية لضريح سيدي داود بن امحمد
Maroc24
20 أكتوبر 2022 - 19:44
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الخميس بورزازات، على تسليم هبة ملكية لضريح سيدي داود بن امحمد بن عبد الحق، وذلك بمناسبة الذكرى الـ24 لوفاة جلالة المغفور له الحسن الثاني طيب الله ثراه. وتم تسليم هذه الهبة الملكية لمقدم الضريح، محمد السباعي، خلال حفل ديني أقيم في جو من الذكر والخشوع، والذي حضره، على الخصوص، عامل إقليم […]readmore
وفاة طبيبة مقيمة في حادثة سير بطنجة
Maroc24
20 أكتوبر 2022 - 12:50
توفيت طبيبة مقيمة في حادثة سير بمدينة طنجة بعدما صدمتها حافلة لنقل المستخدمين تاركة إياها غارقة في دمائها. وحسب مصادر متطابقة، فإن الضحية طبيبة مقيمة بسنتها الختامية بمصلحة الطب المجتمعي بالمركز الاستشفائي الجامعي بمدينة طنجة، مشيرة إلى أن الضحية كانت حبلى في شهرها الثامن. وأضافت أن الطبيبة فارقت الحياة رفقة جنينها، على الرغم من محاولات […]readmore
أمن وجدة يوقف شخصين يشتبه في تورطهما في تنظيم عملية
Maroc24
20 أكتوبر 2022 - 11:16
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة وجدة، أمس الأربعاء، من توقيف شخصين ينحدران من دول إفريقيا جنوب الصحراء، يبلغان من العمر 28 و37 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في التحضير لتنظيم عملية للهجرة غير الشرعية عن طريق تسلق السياج الفاصل بين مدينتي الناظور ومليلية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن مصالح الشرطة بولاية […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
20 أكتوبر 2022 - 09:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا بكل من السهول الداخلية الشمالية والوسطى، شمال المنطقة الشرقية، منطقة سوس، الريف والشمال-الغربي. وستكون الأجواء مستقرة وسماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالأطلس، الريف والشمال الغربي، فضلا عن تشكل كتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، […]readmore
الحسيمة : الغرفة الجهوية للتجارة والصناعة تستقبل وفداً هولنديا لبحث
Maroc24
19 أكتوبر 2022 - 16:38
حل بمدينة الحسيمة ، أمس الثلاثاء ، وفد هولندي يمثل بلدية ميبل Meppel لبحث فرص الاستثمار بالمنطقة بشكل خاص وبجهة طنجة تطوان الحسيمة بشكل عام . وأشار بلاغ للغرفة الجهوية للتجارة والصناعة والخدمات الى أن زيارة الوفد الهولندي تأتي تنفيذا لبرنامج الهيئة المهنية المنتخبة السنوي، وتفعيلا لدورها في الترويج والتعريف بالمؤهلات الاستثمارية للجهة وتعزيز الدبلوماسية […]readmore
الرباط تحتضن أشغال ندوة دولية حول الحكامة الجيدة ومكافحة الفساد
Maroc24
19 أكتوبر 2022 - 13:21
افتتحت، اليوم الأربعاء بالرباط، أشغال ندوة دولية حول الحكامة الجيدة ومكافحة الفساد في إفريقيا، بمشاركة عدد من الشخصيات رفيعة المستوى من المغرب وإفريقيا وأوروبا. وسيساهم المشاركون في هذه الندوة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في التفكير العميق في الرافعات القادرة على تمكين البلدان الإفريقية من القضاء على ظاهرة الفساد وفتح الطريق […]readmore
تعزيز التعاون والشراكة محور مباحثات جماعة تطوان والممثل المقيم للبرنامج
Maroc24
19 أكتوبر 2022 - 12:08
تباحث مسؤولو جماعة تطوان والممثل المقيم للبرنامج الإنمائي للأمم المتحدة بالمغرب إيدوارد كريستوف ، أمس الثلاثاء ، حول سبل تعزيز التعاون والشراكة في مجالات تكنولوجيا المعلوميات والبيئة والتنمية المحلية. كما شكل موضوع دخول مدينة تطوان إلى نادي المدن الذكية، محور الاجتماع الذي يندرج في سياق إعداد مشروع برنامج عمل جماعة تطوان للسنوات القادمة ، والتعاون […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
19 أكتوبر 2022 - 09:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا إلى محليا حار بكل من السهول الداخلية، وشمال المنطقة الشرقية وكذا داخل الأقاليم الجنوبية. وستتشكل كتل ضبابية خلال الصباح والليل بالقرب من السواحل، فضلا عن نزول بعض القطرات المطرية المحلية جد خفيفة غرب الواجهة المتوسطية. كما يرتقب تناثر الغبار […]readmore
الرباط : تسليم أوسمة ملكية للمستخدمين المتقاعدين بالشركة الوطنية للنقل
Maroc24
18 أكتوبر 2022 - 20:14
جرى اليوم الثلاثاء بالرباط تسليم أوسمة ملكية للمستخدمين المتقاعدين أو لمن بلغوا سن التقاعد بالشركة الوطنية للنقل واللوجستيك، وذلك خلال حفل ترأسه المدير العام للشركة حسن أوبها. ويأتي هذا التوشيح عرفانا بالخدمات الجليلة التي قدمها هؤلاء المستخدمين للمؤسسة الرائدة في مجال النقل واللوجستيك بالمغرب. ويتعلق الأمر بـ11 شخصا هنأهم المدير العام للشركة، في كلمة بالمناسبة، […]readmore
تسليم هبتين ملكيتين لشرفاء الزوايتين الأمغارية والشوفانية بإقليم الجديدة
Maroc24
18 أكتوبر 2022 - 12:29
أشرف المكلف بمهمة في الحجابة الملكية السيد محمد سعد الدين سميج، أمس الإثنين، على تسليم هبتين ملكيتين لشرفاء الزوايتين الأمغارية والشوفانية بإقليم الجديدة، ولذك بمناسبة الذكرى الرابعة والعشرين لوفاة جلالة المغفور له الملك الحسن الثاني. وبالمناسبة جرى تنظيم حفلين دينيين بكل من ضريح مولاي عبد الله أمغار، ومولاي بوشعيب السارية في أزمور، حيث تمت تلاوة […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
18 أكتوبر 2022 - 11:46
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة من الساعة السادسة صباحا من يوم أمس الإثنين إلى الساعة السادسة من صباح اليوم الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – وجدة : ملمتران – ميدلت : ملمتر واحد – الحسيمة وطنجة والقنيطرة : أقل من ملم. و م عreadmore
السيدة غيثة مزور توقع اتفاقية شراكة مع والي جهة بني
Maroc24
18 أكتوبر 2022 - 10:03
جرى أمس الاثنين، ببني ملال، التوقيع على اتفاقية إطار للشراكة بين وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، وولاية جهة بني ملال-خنيفرة، ومجلس الجهة ، تروم إنجاز مشاريع رقمية بالجهة . وتتمحور هذه الاتفاقية ، التي وقعها كل من وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، ووالي الجهة ، خطيب الهبيل، ورئيس مجلس الجهة ، عادل بركات، […]readmore
---- regions - Page 124 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
18 أكتوبر 2022 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، استمرار طقس حار نسبيا إلى حار بكل من السهول الشمالية والوسطى، شرق الأقاليم الصحراوية وكذلك بشمال شرق البلاد. كما ي رتقب تشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل الشمالية والوسطى وكذلك بسواحل البحر الأبيض المتوسط، كما يرتقب تناثر الغبار محليا بكل من الجنوب الشرقي للبلاد، داخل الأقاليم الصحراوية […]readmore
تزنيت : استفادة قرابة 2160 شخصاً من حملة طبية تضامنية
Maroc24
17 أكتوبر 2022 - 22:34
استفاد 2160 شخصا، بإقليم تزنيت، من حملة طبية تضامنية متعددة التخصصات، وذلك خلال الفترة بين 12 و15 أكتوبر الجاري. ويندرج تنظيم هذه المبادرة الإنسانية في إطار الاحتفال بشهر “أكتوبر الوردي”، شهر التعبئة والتوعية حول سرطان الثدي وعنق الرحم، المنظم تحت شعار: “الكشف المبكر وقاية ولصحتك حماية”. وتميزت الحملة الطبية، التي نظمتها المديرية الجهوية للصحة والحماية […]readmore
فاس تستضيف في مارس المقبل ندوة دولية حول قطاع الطاقة
Maroc24
17 أكتوبر 2022 - 21:31
تحتضن مدينة فاس يومي 9 و 10 مارس المقبلين ندوة دولية حول موضوع “قطاع الطاقة بين سلوكات الفاعلين والسيادة الطاقية”. ويُنظم هذا اللقاء الذي يستمر يومين بمبادرة من شعبة العلوم الاقتصادية والتدبير، والمختبر متعدد التخصصات للبحث في الاقتصاد والمالية وتدبير المنظمات، التابع لكلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بفاس. وأفادت ورقة تقديمية للمنظمين بأن هذه الأيام […]readmore
افتتاح كرسي غراثييلا ييرو بجامعة محمد الخامس بالرباط
Maroc24
17 أكتوبر 2022 - 19:56
سيتم افتتاح كرسي “غراثييلا ييرو”، بجامعة محمد الخامس بالرباط، بعد غد الأربعاء، بالمعهد الجامعي للدراسات الإفريقية، والأورو-متوسطية، والإيييرو- أمريكية (IEHL سابقا) بالرباط، وذلك تزامنا مع الذكرى الستين للعلاقات الديبلوماسية المغربية-المكسيكية. وأبرزت رئاسة جامعة محمد الخامس بالرباط، في بلاغ لها، أن هذا الحدث يأتي كثمرة للمجهودات المبذولة من طرف جامعة محمد خامس والجامعة الوطنية المستقلة للولايات […]readmore
نائب رئيس البنك الأوروبي للاستثمار يلقي محاضرة بالجامعة الأورو متوسطية
Maroc24
17 أكتوبر 2022 - 17:39
نشط نائب رئيس البنك الأوروبي للاستثمار، السيد ريكاردو مورينو، اليوم الإثنين بالجامعة الأورو متوسطية بفاس، محاضرة أكد خلالها على الخصوص على أهمية الرهانات المناخية بالنسبة للشباب مع قرب انعقاد مؤتمر الأطراف (كوب 27) المقرر تنظيمه في نونبر المقبل بمصر. وتأتي زيارة المسؤول الأوروبي للجامعة الأورومتوسطية بفاس، الذي يقوم بزيارة رسمية للمغرب، والتي جرت في إطار […]readmore
المديرية الجهوية للصحة بجهة فاس مكناس تنخرط في الحملة الوطنية
Maroc24
17 أكتوبر 2022 - 14:42
تنخرط المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بجهة فاس – مكناس، ما بين 17 و 27 أكتوبر الجاري، على غرار باقي جهات المملكة، في النسخة الثانية للحملة الوطنية لمحاربة الوصم والتمييز ضد الأشخاص الذين يعانون اضطرابات نفسية. وتهدف هذه الحملة، التي ترفع شعار “الاضطرابات النفسية حالة طبية..الكرامة والحقوق ليك وليا”، إلى توعية وتحسيس الساكنة وكذا الفئات […]readmore
الروائي رضوان أيار يعقد لقاء حوارياً مفتوحاً مع نزيلات ونزلاء
Maroc24
17 أكتوبر 2022 - 11:49
عقد القاص والروائي رضوان أيار، مؤخرا، بالسجن المحلي لبني ملال، لقاء حواريا مفتوحا مع نزيلات ونزلاء السجن حول روايته “لم نمت … ذاك المساء”. وأدار هذا اللقاء الثقافي الكاتبة والروائية أمينة الصيباري، التي نوهت بالأنشطة الثقافية والأدبية التي تنظمها هذه المؤسسة السجنية بشكل منتظم، والتي تساهم في إغناء الرصيد المعرفي لنزلاء المؤسسة ، كما تسعى […]readmore
موسم أصيلة الثقافي 2022 : السيد مهدي بنسعيد يؤكد أن
Maroc24
17 أكتوبر 2022 - 10:04
أبرز وزير الشباب والثقافة والاتصال السيد محمد مهدي بنسعيد ، الأحد ، أن العمل التراكمي لمنتدى أصيلة مكن من التداول في قضايا إنسانية والتحديات الإقليمية والدولية . واعتبر السيد محمد مهدي بنسعيد ، في كلمة خلال جلسة افتتاح فعاليات الدورة الخريفية لموسم أصيلة الثقافي الدولي الثالث والأربعين والدورة 36 من جامعة المعتمد بن عباد المفتوحة […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
17 أكتوبر 2022 - 09:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، نزول قطرات مطرية وبروز رعد محلي بكل من مرتفعات الأطلس، الجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية، إلى جانب تشكل كتل ضبابية محلية فوق السواحل الجنوبية خلال الليل. كما يرتقب تشكل ضباب محلي غرب الواجهة المتوسطية، فضلا عن تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بكل من مرتفعات الأطلس، جنوب المنطقة […]readmore
يوم دراسي لمناقشة إعادة هيكلة وإصلاح المنظومة الصحية بالمغرب
Maroc24
16 أكتوبر 2022 - 17:12
نظمت فيدرالية الأطباء العامون لجهة الرباط -سلا -القنيطرة بشراكة مع الفيدرالية الوطنية للأطباء الممارسين ، اليوم الأحد بالرباط، يوم دراسي حول موضوع “إعادة هيكلة وإصلاح المنظومة الصحية”، وذلك بهدف فتح نقاش حول إصلاح المنظومة الصحية وتعزيز ورش الحماية الإجتماعية بالمغرب. ويندرج هذا اللقاء في إطار إنجاح المشروع الملكي المتعلق بإعادة تأهيل المنظومة الصحية بالمغرب، من […]readmore
ورشة عمل بطنجة لعرض الإستراتيجية الوطنية للحد من آثار صيد
Maroc24
16 أكتوبر 2022 - 15:29
تحتضن مدينة طنجة يوم غد الاثنين ورشة عمل لعرض الإستراتيجية الوطنية للحد من آثار صيد الأنواع المهددة بالانقراض. وأفاد بلاغ لغرفة الصيد البحري المتوسطية ، أن وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات – قطاع الصيد البحري- تنظم ورشة عمل لعرض الإستراتيجية الوطنية للحد من آثار صيد الأنواع المهددة بالانقراض ، وذلك يوم الإثنين […]readmore
هزة أرضية بقوة 4.2 درجات بعرض ساحل إقليم الدريوش
Maroc24
16 أكتوبر 2022 - 12:46
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4.2 درجات على سلم ريشتر، اليوم الأحد، بإقليم الدريوش. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الدريوش، وقعت على الساعة الثامنة و32 دقيقة و16 ثانية صباحا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة، التي سجلت على عمق […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
16 أكتوبر 2022 - 07:59
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، نزول أمطار محليا رعدية شمال الأقاليم الجنوبية، وبالوسط، والأطلس الكبير والصغير، وسوس، والسفوح الجنوبية – الشرقية. كما يرتقب نزول قطرات مطرية متفرقة بالمناطق الشمالية، فضلا عن هبوب رياح قوية نوعا ما بالأطلس. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين07 و14 درجة بمرتفعات الأطلس وبالريف، وما بين 22 و25 […]readmore
شركة فليكس أوطو تدشن أكبر ورشة متخصصة في هياكل السيارات
Maroc24
15 أكتوبر 2022 - 17:47
دشنت شركة “فليكس أوطو”، أمس الجمعة، أكبر ورشة متخصصة في هياكل السيارات والميكانيك بجهة مراكش-آسفي، وذلك بمناسبة إعلان شراكتها الجديدة مع المجموعة الإيطالية إيفيكو التي تفتتح بالمناسبة أول قاعة عرض جديدة لها. وتشكل “فليكس أوطو” الواقعة بالمنطقة الصناعية بمراكش، مرجعا لا محيد عنه، متخصصا في هياكل وميكانيك السيارات من أجل الاستجابة لكل أنواع التدخلات، بصرف […]readmore
الداخلة.. الترويج للسياحة في صلب مناقشات الجولة الجهوية للاستثمار
Maroc24
15 أكتوبر 2022 - 16:25
شكل قطاع السياحة ودوره في النهوض باقتصاد جهة الداخلة – وادي الذهب محور مناقشات، خلال لقاء عقد أمس الجمعة بالداخلة، في إطار “الجولة الجهوية للاستثمار”، وهي حملة ترويجية لدعم الإقلاع الاقتصادي لجهات المملكة. وتعد هذه المرحلة التاسعة من “الجولات الجهوية للاستثمار”، المنظمة من طرف مجموعة البنك الشعبي، فرصة للفاعلين الاقتصاديين وممثلي المؤسسات العمومية والهيئات المهنية، […]readmore
الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لبني ملال تنظم ورشات تكوينية حول
Maroc24
15 أكتوبر 2022 - 15:29
نظمت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لبني ملال-خنيفرة ، مؤخرا ، ورشات تكوينية حول المشروع التجريبي “الأقسام الرقمية”. واستفاد من هذه الورشات (12-14 أكتوبر)، حوالي 36 مدرسا للمواد العلمية (علوم الحياة والأرض، الرياضيات، والفيزياء والكيمياء) يمثلون 14 مؤسسة تعليمية بالتعليم الثانوي الإعدادي. ويهدف مشروع إحداث “الأقسام الرقمية” بالمؤسسات التعليمية إلى دعم وتطوير تدريس المواد العلمية بسلك […]readmore
تدشين المقر الجديد للجماعة الترابية إيغود بإقليم اليوسفية
Maroc24
15 أكتوبر 2022 - 11:09
تم ، أمس الجمعة، تدشين المقر الجديد للجماعة الترابية إيغود التابعة لإقليم اليوسفية، وذلك في إطار تحسين جودة بنياتها التحتية، والجهود الرامية إلى تثمين هذا الموقع ذي الحمولة الأركيولوجية الكبيرة. وجرى تدشين هذا المقر، الذي شيد وفق أسلوب عصري يستجيب لمختلف المعايير الأكثر تطلبا في المجال، على الخصوص، بحضور والي جهة مراكش- آسفي، كريم قسي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمملكة المغربية
Maroc24
15 أكتوبر 2022 - 10:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، تشكل كتل ضبابية محلية فوق السهول الشمالية والوسطى وكذا بالواجهة المتوسطية، وذلك خلال الصباح والليل. كما ي رتقب نزول قطرات مطرية محلية بجنوب البلاد وبمناطق الأطلس، فضلا عن تساقط أمطار أخرى مصحوبة برعد بشمال الأقاليم الجنوبية خلال الليلة الموالية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 08 و […]readmore
---- regions - Page 125 ----
الموسم الفلاحي 2022 : جهة درعة تافيلالت تستبشر خيراً بالتساقطات
Maroc24
14 أكتوبر 2022 - 14:07
أكد المدير الجهوي للفلاحة لدرعة تافيلالت بالنيابة، علي أباوز، أن التساقطات المطرية الأخيرة التي سجلت بعدة مناطق بجهة درعة تافيلالت سيكون له تأثير إيجابي على الموسم الفلاحي الحالي. وأضاف، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن التساقطات المطرية التي سجلت في الأيام الأخيرة بالأقاليم الخمس لجهة درعة تافيلالت (الرشيدية وميدلت وتنغير وزاكورة وورزازات) مكنت من […]readmore
جامعة عبد المالك السعدي تلج لأول مرة نظام التصنيف العالمي
Maroc24
14 أكتوبر 2022 - 13:27
أعربت جامعة عبد المالك السعدي عن اعتزازها بولوج، لأول مرة، نظام التصنيف العالمي “تايمز للتعليم العالي – تصنيف الجامعات العالمية” ( Times Higher Education – World University Rankings ). وأبرز بلاغ للمؤسسة الجامعية أن جامعة عبد المالك السعدي فخورة بإدراجها في التصنيف الدولي المرموق “تايمز للتعليم العالي – تصنيف الجامعات العالمية” ، الذي نشر أول […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
14 أكتوبر 2022 - 09:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، تكون كتل ضبابية محليا فوق السهول الشمالية والوسطى وكذا بالواجهة المتوسطية خلال الصباح والليل. وستنتشر سحب منخفضة كثيفة شمال غرب الأقاليم الجنوبية وغرب الواجهة المتوسطية مع نزول أمطار جد خفيفة محليا. كما يُرتقب نزول قطرات مطرية متفرقة فوق كل من مرتفعات الأطلس وجنوب شرق البلاد، مع تسجيل […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير بعد غد السبت
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 19:50
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا بعد غد السبت ( 15 أكتوبر 2022)، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الخميس، أن هذا الانقطاع سيستغرق أربع ساعات (من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة الثانية عشر زوالا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت […]readmore
الرباط : الافتتاح الرسمي لمركزي البيانات الرئيسي والاحتياطي لقطاع التربية
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 17:33
جرى اليوم الخميس بالرباط الافتتاح الرسمي لمركزي البيانات الرئيسي والاحتياطي لقطاع التربية الوطنية، اللذين تم إحداثهما في إطار الدعم الذي تقدمه وكالة حساب تحدي الألفية – المغرب لقطاع التربية الوطنية. وقد أشرف وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى، بمعية كل من مليكة العسري، المديرة العامة لوكالة حساب تحدي الألفية – المغرب، وكلاوديا بيريلا، […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 15:08
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة من الساعة ال 12 من زوال أمس الأربعاء إلى الساعة ال 12 من زوال اليوم الخميس، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: -بنجرير وميدلت : 13 ملمترا -بني ملال : 9 ملمترات -خريبكة : 8 ملمترات -الحسيمة : 7 ملمترات -مراكش : 5 ملمترات -ورزازات وسطات : 4 […]readmore
عقد لقاء حول موضوع فعلية الحق في الصحة بالدار البيضاء
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 14:44
تم، اليوم الخميس بالدار البيضاء، عقد لقاء حول موضوع “فعلية الحق في الصحة.. تحديات رهانات ومداخل التعزيز”، وذلك بمبادرة من اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بجهة الدار البيضاء – سطات وبشراكة مع المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بالجهة. ويأتي تنظيم هذا اللقاء الجهوي إسهاما في بسط وتفعيل مضامين التقرير الموضوعاتي الصادر عن المجلس الوطني لحقوق الإنسان […]readmore
آسفي : إدارة السجن المركزي مول البركي توضح بخصوص اعتقال
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 13:57
قدمت إدارة السجن المركزي مول البركي بآسفي توضيحات بخصوص اعتقال موظف وبحوزته كمية من مخدر الكوكايين ، وذلك ردا على ما تداولته بعض المواقع الالكترونية بهذا الخصوص . وذكرت إدارة هذه المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي اليوم الخميس، أنه في ما يتعلق بالمخدرات المضبوطة، فقد “تم ضبطها بحوزة الموظف المعني بالمحطة الطرقية لمدينة آسفي من […]readmore
افتتاح مركز رمل للموسيقى والتراث بأكادير
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 13:11
افتتح مساء أمس الأربعاء بأكادير، مركز “رمل” للموسيقى والتراث، وهو فرصة لتعليم وتلقين فن طرب الآلة الأندلسية المغربية إنشادا وعزفا، ومناسبة للتواصل مع محبي هذا الفن بعاصمة أهل سوس. ويهدف هذا المولود الموسيقي الثاني من نوعه بعد مركز مراكش آسفي الذي ولد قبل خمس سنوات، إلى تلقين المبادئ المهمة في التراث الموسيقي المغربي الزاخر، وترسيخ […]readmore
تسليط الضوء على مؤهلات وفرص الاستثمار بجهة العيون الساقية الحمراء
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 12:48
جرى، أمس الأربعاء، بالعيون، إبراز مؤهلات وفرص الاستثمار بجهة العيون – الساقية الحمراء، بحضور فاعلين اقتصاديين من القطاعين العام والخاص. وشكلت المحطة الثامنة من “الجولة الجهوية للاستثمار”، المنظمة من قبل مجموعة البنك الشعبي، مناسبة لمختلف الفاعلين لتسليط الضوء على المؤهلات الكبيرة وإمكانيات الاستثمار التي توفرها الجهة للمستثمرين المحتملين. و أبرز والي جهة العيون الساقية الحمراء، […]readmore
منتدى ميدايز 2022 : طنجة تحتضن فعاليات الدورة الرابعة عشرة
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 11:53
تنعقد بطنجة الدورة الرابعة عشرة لمنتدى “ميدايز”، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، من 2 إلى 5 نونبر المقبل، وذلك تحت شعار “من أزمة إلى أزمة : نحو نظام عالمي جديد؟”. وأبرز بلاغ لمعهد أماديوس، المنظم لمنتدى الجنوب، أن هذه الدورة ستشهد مشاركة ثلة من المسؤولين وأصحاب القرار ورؤساء المقاولات والخبراء، الذين سيناقشون […]readmore
تحديات اندماج المهاجرين من إفريقيا محور لقاء إفريقي بالداخلة
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 10:34
شكل موضوع “تحديات اندماج المهاجرين من إفريقيا جنوب الصحراء في مدينة الداخلة”، محور اللقاء الإفريقي الأول المنعقد، أمس الأربعاء، بمبادرة من جمعية المهاجرين بالمغرب – فرع الداخلة. وتهدف هذه التظاهرة، المنظمة بتعاون مع القنصلية العامة للسنغال بالداخلة وجمعية الجهوية المتقدمة والحكم الذاتي بجهة الداخلة – وادي الذهب، إلى معالجة إشكالية اندماج المهاجرين من إفريقيا جنوب […]readmore
اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان لبني ملال توقع اتفاقية شراكة مع
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 10:00
وقعت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان لبني ملال- خنيفرة، وجمعية المحامين الشباب ببني ملال، أمس الأربعاء، اتفاقية شراكة وتعاون، بحضور عدد من أعضاء وأطر الطرفين. ووقع هذه الاتفاقية كل من رئيس اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان لبني ملال-خنيفرة، أحمد توفيق الزينبي، ورئيس جمعية المحامين الشباب ببني ملال، المصطفى مدني. ويندرج توقيع هذه الاتفاقية في إطار التنسيق، عند […]readmore
طقس الخميس .. زخات رعدية محلية ورياح قوية بعدد من
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، نزول أمطار أو زخات رعدية أحيانا فوق شرق المملكة والأطلس المتوسط والريف والسايس والواجهة المتوسطية. كما يرتقب نزول أمطار ضعيفة أو قطرات بالسواحل ما بين سيدي إفني وطرفاية، مع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما فوق البوغاز ووسط وجنوب البلاد، فضلا عن زوابع رملية في بعض المناطق […]readmore
TATA EDUC FORUM 2022 : المديرية الإقليمية للتربية والتكوين تطلق
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 21:38
أطلقت المديرية الإقليمية للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة سوس ماسة بطاطا مبادرة منتدى “TATA EDUC FORUM 2022” تحت شعار: “من أجل مدرسة ذات جودة للجميع” من 11 إلى 14 أكتوبر الجاري، وذلك في إطار تعزيز تعبئة الفاعلين والشركاء حول المدرسة المغربية. وتأتي هذه المبادرة، تجسيدا لانفتاح المديرية على محيطها الخارجي عبر إشراك عديد الفاعلين والمهتمين […]readmore
أكادير تحتضن ورشة جهوية حول تقديم قاعدة المعطيات الاحصائية الجهوية
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 19:16
تم، اليوم الأربعاء بأكادير، تنظيم ورشة جهوية حول “تقديم قاعدة المعطيات الاحصائية الجهوية لسوس- ماسة” تروم إرساء نظام إحصائي جهوي مندمج يخدم أهداف التنمية الجهوية. وتهدف هذه المبادرة، التي تنظم ضمن برنامج تعاقدي لفترة 2017-2021 بين المندوبية السامية للتخطيط وصندوق الأمم المتحدة للسكان، في شقه الجهوي، عبر دعم مبادرات إعداد ومسك قواعد معطيات على مستوى […]readmore
مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة تنظم الدورة السنوية العادية لاجتماع
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 17:49
تنظم مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، يومي 19 و20 أكتوبر الجاري بمدينة فاس، الدورة السنوية العادية الرابعة لاجتماع المجلس الأعلى للمؤسسة. وأفاد بلاغ للمؤسسة، اليوم الأربعاء، بأن هذه الدورة، المنظمة طبقا للظهير الشريف المؤسس، تتميز بمشاركة أعضاء المجلس الأعلى للمؤسسة من السادة العلماء والعالمات الممثلين لفروعها في 34 بلدا إفريقيا، وعددهم 250 عضوا مشاركا، بمن […]readmore
مهرجان طنجة زوم : فيلم كونتراس و فيلم غبار يفوزان
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 14:42
اختتمت فعاليات النسخة التاسعة لمهرجان “طنجة زووم”، نهاية الأسبوع الماضي، بالإعلان عن الفائزين بجوائز المهرجان في فئتي الهواة والمحترفين. وأبرز بلاغ لإدارة المهرجان أن الجائزة الكبرى لصنف الهواة عادت لفيلم “كونتراس” لمخرجه مراد بوزرور، فيما آلت جائزة لجنة التحكيم إلى فيلم “كوكو كوكو” لمخرجه حسن معناني، بينما ذهبت جائزة أحسن سيناريو لفيلم “نادر الوجود” لمخرجه […]readmore
---- regions - Page 126 ----
TATA EDUC FORUM 2022 : المديرية الإقليمية للتربية والتكوين تطلق
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 21:38
أطلقت المديرية الإقليمية للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة سوس ماسة بطاطا مبادرة منتدى “TATA EDUC FORUM 2022” تحت شعار: “من أجل مدرسة ذات جودة للجميع” من 11 إلى 14 أكتوبر الجاري، وذلك في إطار تعزيز تعبئة الفاعلين والشركاء حول المدرسة المغربية. وتأتي هذه المبادرة، تجسيدا لانفتاح المديرية على محيطها الخارجي عبر إشراك عديد الفاعلين والمهتمين […]readmore
أكادير تحتضن ورشة جهوية حول تقديم قاعدة المعطيات الاحصائية الجهوية
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 19:16
تم، اليوم الأربعاء بأكادير، تنظيم ورشة جهوية حول “تقديم قاعدة المعطيات الاحصائية الجهوية لسوس- ماسة” تروم إرساء نظام إحصائي جهوي مندمج يخدم أهداف التنمية الجهوية. وتهدف هذه المبادرة، التي تنظم ضمن برنامج تعاقدي لفترة 2017-2021 بين المندوبية السامية للتخطيط وصندوق الأمم المتحدة للسكان، في شقه الجهوي، عبر دعم مبادرات إعداد ومسك قواعد معطيات على مستوى […]readmore
مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة تنظم الدورة السنوية العادية لاجتماع
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 17:49
تنظم مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، يومي 19 و20 أكتوبر الجاري بمدينة فاس، الدورة السنوية العادية الرابعة لاجتماع المجلس الأعلى للمؤسسة. وأفاد بلاغ للمؤسسة، اليوم الأربعاء، بأن هذه الدورة، المنظمة طبقا للظهير الشريف المؤسس، تتميز بمشاركة أعضاء المجلس الأعلى للمؤسسة من السادة العلماء والعالمات الممثلين لفروعها في 34 بلدا إفريقيا، وعددهم 250 عضوا مشاركا، بمن […]readmore
مهرجان طنجة زوم : فيلم كونتراس و فيلم غبار يفوزان
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 14:42
اختتمت فعاليات النسخة التاسعة لمهرجان “طنجة زووم”، نهاية الأسبوع الماضي، بالإعلان عن الفائزين بجوائز المهرجان في فئتي الهواة والمحترفين. وأبرز بلاغ لإدارة المهرجان أن الجائزة الكبرى لصنف الهواة عادت لفيلم “كونتراس” لمخرجه مراد بوزرور، فيما آلت جائزة لجنة التحكيم إلى فيلم “كوكو كوكو” لمخرجه حسن معناني، بينما ذهبت جائزة أحسن سيناريو لفيلم “نادر الوجود” لمخرجه […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 12:11
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة من الساعة السادسة صباحا من يوم أمس الثلاثاء إلى الساعة السادسة صباحا من اليوم الأربعاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إفران : 28 ملمتر – فاس : 27 ملمتر – مكناس : 26 ملمتر – وجدة : 22 ملمتر – تاوريرت : 12 ملمتر -بني ملال […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية قوية بعدد من مناطق المملكة
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 11:35
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية (من 30 إلى 50 ملم) مرتقبة اليوم الأربعاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع تسجيل زخات رعدية محليا قوية اليوم الأربعاء ابتداء من الساعة الثالثة بعد الزوال إلى حدود الحادية عشرة ليلا، بكل من كرسيف […]readmore
الرحامنة إنفستور داي 2022 : ابن جرير تحتضن فعاليات الدورة
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 10:07
تم أمس الثلاثاء، بابن جرير، تنظيم الدورة الأولى ليوم المستثمر بالرحامنة “الرحامنة إنفستور داي”، وهي تظاهرة هامة للترويج لمؤهلات وفرص الاستثمار بالإقليم، وذلك بمبادرة من المركز الجهوي للاستثمار لمراكش – آسفي. وعرف هذا اللقاء، الذي نظم تحت إشراف ولاية جهة مراكش – آسفي، بشراكة مع إقليم الرحامنة، ومبادرة الذكاء الجماعي في خدمة المجالات الترابية، مشاركة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمملكة المغربية
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، نزول أمطار أو زخات رعدية أحيانا فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، وسهولهما الغربية،الريف، السايس، هضاب الفوسفاط، المنطقة الشرقية والساحل المتوسطي. وستكون الأجواء غائمة جزئيا فوق سهول المحيط الأطلسي الشمالية والوسطى، السواحل الجنوبية، الأطلس الصغير والسفوح الجنوبية الشرقية حيث ستكون مصحوبة ببعض القطرات المطرية المتفرقة، فضلا […]readmore
السيد محمد صديقي يطلق مشاريع للتنمية الفلاحية بإقليم جرسيف
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 08:00
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، أمس الثلاثاء، بتدشين وإطلاق مشاريع للتنمية الفلاحية بإقليم جرسيف. وخلال زيارته للإقليم، أعطى السيد صديقي، الانطلاقة لعملية مواكبة الشباب والنساء القرويات في مجال المقاولاتية الفلاحية، وتدشين وحدة لعصر الزيتون بجرسيف بسعة 60 طن / اليوم . وقام الوزير، الذي كان مرفوقا، على الخصوص، […]readmore
الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية 2022 : ثيرفانتيس ينظم دورة السينما
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 19:12
ينظم المعهد الثقافي “ثيرفانتيس” بالرباط من 14 أكتوبر الجاري إلى 11 نونبر المقبل، دورة السينما الأفرو-أمريكية بعنوان “رياح إفريقيا: الأصل الثالث”، وذلك في إطار فعاليات الرباط عاصمة للثقافة الإفريقية لعام 2022. وذكر بلاغ للمعهد أن تنظيم هذه الدورة يأتي ثمرة شراكة مع مهرجان السينما الإفريقية طريفة – طنجة، التي تجمع منذ سبعة عشر عاما بين ضفتي […]readmore
إطلاق تجربة الأنشطة الاعتيادية الخاصة بسلك التعليم الإبتدائي بمدرسة العهد
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 18:25
تم اليوم الثلاثاء، بمدرسة العهد الجديد بفاس، إطلاق تجربة الأنشطة الاعتيادية الخاصة بسلك التعليم الإبتدائي، والتي تندرج في إطار مستجدات تنزيل خارطة طريق إصلاح منظومة التربية الوطنية للفترة 2022-2026. وبهذه المناسبة، تم تقديم هذه الأنشطة الاعتيادية المتمثلة في القراءة باللغتين العربية والفرنسية وأنشطة الرياضيات والأنشطة الحركية، وذلك بحضور أطر إدارية وتربوية بالمديرية الإقليمية للتربية الوطنية […]readmore
مراجعة مدونة الأسرة محور ندوة وطنية بالرباط
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 17:59
شكل موضوع “مراجعة مدونة الأسرة، أولوية وطنية” محور ندوة وطنية نظمتها، اليوم الثلاثاء بالرباط، المنظمة المغربية لحقوق الإنسان بشراكة مع صندوق الأمم المتحدة للسكان، بمناسبة اليوم العالمي للفتاة. وتهدف هذه الندوة، إلى دراسة مكانة الفتيات في قانون الأسرة والخروج بتوصيات من شأنها أن تعطي خارطة طريق لإطلاق حملة وطنية لمناصرة النساء والفتيات في وضعية صعبة. […]readmore
الوكالة الوطنية للموانئ تعلن أن إجمالي حركة الرواج بلغ أزيد
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 16:37
بلغ إجمالي حركة الرواج بالموانئ التي تديرها الوكالة الوطنية للموانئ (ANP) ما مجموعه 60.28 مليون طن خلال الأشهر الثمانية الأولى من هذا العام ، بتسجيل انخفاض بنسبة 1.2 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من السنة الماضية. وتوزعت حركة الرواج هاته بين عمليات الاستيراد (39.7 مليون طن)، بزيادة بلغت 6.9 في المائة، وعمليات التصدير بـ 17.68 […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 15:23
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة من الساعة ال 12 من زوال أمس الإثنين إلى الساعة ال 12 من زوال اليوم الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – سطات والرباط-سلا : 4 ملم -بوعرفة والجديدة : 3 ملم – الدارالبيضاء، المحمدية، القنيطرة وفاس-سايس : 2 ملم – بنسليمان ووجدة : ملمتر واحد – […]readmore
أسبوع أفلام بلدان شمال أوروبا 2022 : سينما النهضة بالرباط
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 14:29
تنظم سفارات دول فنلندا والسويد والنرويج والدانمارك بالمغرب، خلال الفترة من 14 إلى 18 أكتوبر الجاري بسينما النهضة بالرباط، الدورة السابعة لأسبوع أفلام بلدان شمال أوروبا. وذكرت السفارات في بلاغ مشترك أنه، وبهدف الترويج لثقافة دول شمال أوروبا بالمغرب، ينظم هذا الحدث سنويا حيث يتيح للجمهور المغربي فرصة اكتشاف الفن السابع بفنلندا والسويد والنرويج والدانمارك […]readmore
طاطا : تواصل الجهود لتحسين الدخل والادماج الاقتصادي للشباب
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 13:53
منذ إنطلاق المرحلة الثالثة سنة 2019، راكمت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية لإقليم طاطا مجموعة من المنجزات، في إطار برنامج تحسين الدخل والادماج الاقتصادي للشباب، من خلال التحسيس بأهمية المقاولاتية والمبادرة الفردية لدى الشباب، وتقديم المواكبة التقنية والمالية للمقاولات الناشئة بغرض الرفع من المؤشرات المرتبطة بحياة المقاولات الناشئة والتشغيل لدى هذه الفئة. ومن بين أهم تلك […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية قوية مصحوبة بالبرَد بعدد من
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 12:31
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية (من 40 إلى 70 ملم) مصحوبة بالبرد مرتقبة اليوم الثلاثاء وغدا الأربعاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع تسجيل زخات رعدية محليا قوية مصحوبة بالبرد اليوم الثلاثاء ابتداء من الساعة الحادية عشرة صباحا إلى حدود […]readmore
افتتاح معرض تشكيلي جماعي نسوي برواق Galerie MINE D’ART بالدار
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 12:02
افتتح، مساء أمس الاثنين برواقGalerie MINE D’ART بالدار البيضاء، معرض تشكيلي جماعي نسوي يحمل عنوان “المؤنث” ، وذلك احتفاء بمناسبة اليوم الوطني للمرأة المغربية. وتتواصل فعاليات هذا المعرض، المنظم تحت شعار”الإبداع الفني في صيغة الجمع المؤنث” وبمبادرة من (جمعية النساء من أجل الثقافة والتربية المدنية والمواطنة) وبدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) وبشراكة […]readmore
---- regions - Page 127 ----
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 09:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، تكون زخات رعدية فوق عبدة ومرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط والريف والسايس وهضاب الفوسفاط وولماس والمنطقة الشرقية والواجهة المتوسطية. كما يرتقب أن تكون السماء غائمة جزئيا ونزول قطرات متفرقة بباقي المناطق الشمالية والوسطى، فضلا عن نزول قطرات خفيفة أو أمطار ضعيفة بالسواحل ما بين سيدي إفني و طرفاية، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
10 أكتوبر 2022 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، تكون زخات رعدية بمرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط والمناطق المجاورة الغربية والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي وشرق الريف وهضاب الفوسفاط. كما يرتقب أن تخيم سحب آتية من الجنوب على جنوب الأقاليم الصحراوية، حيث ستهيئ الفرصة لنزول قطرات مطرية مصحوبة برعد محليا، بينما ستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا […]readmore
موكب الشموع بسلا.. احتفاء بذكرى المولد النبوي الشريف
Maroc24
9 أكتوبر 2022 - 09:42
كان لساكنة مدينة سلا أمس السبت موعد مع موسم الشموع الذي يخلد الاحتفاء بذكرى المولد النبوي الشريف، ويجسد تشبت الساكنة بعادات وتقاليد دأبت على الاحتفال بها منذ قرون. وجاب موكب الشموع، الذي انطلق بعد صلاة العصر من باب بوحاجة وصولا إلى ضريح سيدي عبد الله بن حسون، أهم شوارع المدينة، حيث تابعه جمهور غفير اصطف […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
9 أكتوبر 2022 - 09:29
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، تكون كتل ضبابية أو نزول قطرات من الأمطار الجد خفيفة بالقرب من السواحل وشمال المنطقة الشرقية. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة غرب الواجهة المتوسطية مصحوبة بأمطار جد خفيفة أو أمطار ضعيفة، ونزول قطرات مطرية أو زخات مطرية رعدية محلية ستهم كلا من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، […]readmore
طنجة : انعقاد الدورة العادية الثالثة للجمعية العامة لغرفة الصيد
Maroc24
8 أكتوبر 2022 - 13:26
انعقدت أمس الجمعة بطنجة، الدورة العادية الثالثة للجمعية العامة لغرفة الصيد البحري المتوسطية برسم سنة 2022. وتضمن جدول أعمال الدورة، التي حضرها رئيس الغرفة يوسف بنجلون و أعضاء الغرفة ومندوب الصيد البحري بطنجة ومدير المركز الجهوي للمعهد الوطني للبحث في الصيد البحري، المصادقة على محضر الدورة السابقة، وتهيئة مصيدة الأربيان، و مستجدات الأحياء البحرية القانونية […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية قوية بعدد من مناطق المملكة
Maroc24
8 أكتوبر 2022 - 11:52
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية مرتقبة اليوم السبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع تسجيل زخات رعدية محليا قوية (من 20 إلى 30 ملم) بأقاليم فكيك وبولمان وإفران وأزيلال والرشيدية وميدلت وتنغير. و م عreadmore
المولد النبوي الشريف 2022 : الشرفاء العلميون ومريدو المشيشية الشاذلية
Maroc24
8 أكتوبر 2022 - 11:11
ينظم الشرفاء العلميون ومريدو المشيشية الشاذلية، بين 6 و 10 أكتوبر بجبل العلم بإقليم العرائش، قافلة طبية من تأطير الجمعية العلمية العروسية للعمل الاجتماعي والثقافي وبشراكة مع مجموعة روتاري الدار البيضاء. ويأتي تنظيم هذه المبادرة الإنسانية، تحت شعار “خير الناس أنفعهم للناس”، وذلك بمناسبة الاحتفاء بالمولد النبوي الشريف، كما يندرج هذا العمل النبيل ضمن قائمة […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يترأس حفل تكريم أطباء باحثين بالرباط
Maroc24
8 أكتوبر 2022 - 10:55
جرى مساء أمس الجمعة بالرباط تكريم أطباء – باحثين متميزين، وذلك خلال حفل نظمته مؤسسة الحسن الثاني للنهوض بالأعمال الاجتماعية لفائدة العاملين بالقطاع العمومي للصحة. وشكل هذا الحفل، الذي ترأسه وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب بحضور العديد من مهنيي الصحة العمومية بالمغرب، مناسبة للاحتفاء بمساهمات هؤلاء الأطباء الباحثين من خلال الإصدارات العلمية، وتنمية […]readmore
طقس السبت .. نزول قطرات متفرقة وزخات رعدية بعدد من
Maroc24
8 أكتوبر 2022 - 10:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول قطرات متفرقة أو زخات ورعد محليا بمرتفعات الأطلس ونواحيه الغربية المجاورة والجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية والريف. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بقطرات خفيفة أو أمطار ضعيفة متفرقة بالواجهة المتوسطية والسواحل الجنوبية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا شرق الأقاليم الجنوبية و ستعطي قطرات متفرقة ورعد […]readmore
الداخلة.. لقاء جهوي لتقاسم خلاصات المشاورات الوطنية لتجويد المدرسة العمومية
Maroc24
8 أكتوبر 2022 - 09:42
نظمت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بالداخلة – وادي الذهب، مساء أمس الخميس، لقاء لتقاسم خلاصات المشاورات الوطنية لتجويد المدرسة العمومية على المستوى الجهوي. ويأتي تنظيم هذا اللقاء في سياق الاحتفاء باليوم العالمي للمدرس، وفي إطار ترسيخ ثقافة الاعتراف وتكريم فعاليات جهة الداخلة – وادي الذهب التي شاركت في هذه المشاورات الوطنية، المنعقدة تحت شعار “تعليم […]readmore
خنيفرة : مندوبية الصحة تنظم قافلة طبية لفائدة نزلاء مركز
Maroc24
7 أكتوبر 2022 - 21:19
نظمت مندوبية الصحة والحماية الاجتماعية بخنيفرة، مؤخرا، قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة نزلاء مركز استقبال الأشخاص المسنين، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للأشخاص المسنين (1 أكتوبر من كل سنة) . وتندرج هذه القافلة الطبية، التي نظمت بشراكة مع مندوبية التعاون الوطني، والمركز الاستشفائي الإقليمي، في إطار الجهود الرامية إلى تعزيز العرض الصحي ومواكبة هذه الفئة الاجتماعية […]readmore
المديرية العامة للأمن الوطني تكشف عن ظروف وفاة شخص كان
Maroc24
7 أكتوبر 2022 - 18:44
تنهي المديرية العامة للأمن الوطني أن الفرقة الوطنية للشرطة القضائية هي التي عهد إليها بالقيام بالأبحاث والتحريات الضرورية، للكشف عن الظروف والملابسات الحقيقية المحيطة بوفاة شخص كان موضوعا تحت تدبير الحراسة النظرية بمدينة بن جرير. وذكر بلاغ للمديرية أن المدير العام للأمن الوطني وجه تعليمات صارمة لجميع المصالح الأمنية المختصة، من أجل توفير كافة الإمكانات […]readmore
إطلاق رحلتين جويتين إضافيتين بين مدينتي كلميم والدارالبيضاء
Maroc24
7 أكتوبر 2022 - 18:23
ستتعزز الرحلات الجوية بين مدينتي كلميم والدارالبيضاء بإطلاق رحلتين جويتين إضافيتين بين مدينتي كلميم والدارالبيضاء، ابتداء من 10 أكتوبر الجاري. وذكر مجلس جهة كلميم وادنون، في بلاغ له، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء، بنسخة منه، أنه “إيمانا من جهة كلميم واد نون بالأهمية التي يكتسيها النقل الجوي، وبدوره في تنشيط حركية الأفراد وتسهيل الولوج من […]readmore
الملتقى الوطني للتفاح 2022 : وزارة الفلاحة تشرف على انطلاق
Maroc24
7 أكتوبر 2022 - 14:53
تم، أمس الخميس، بميدلت، إعطاء الانطلاقة لفعاليات الملتقى الوطني للتفاح نسخة 2022، تحت شعار “سلسلة التفاح : رافعة للتشغيل ودعامة اقتصادية للمناطق الجبلية”. ويعد هذا الملتقى الفلاحي، الذي تنظمه جمعية الملتقى الوطني للتفاح، تحت إشراف وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، فضاء للقاء والتبادل بين مختلف الفاعلين والمتدخلين في زراعة، وإنتاج، وتثمين، وتسويق […]readmore
وزارة إعداد التراب والتعمير تنظم لقاءات تشاورية لفائدة الباحثين و
Maroc24
7 أكتوبر 2022 - 12:51
نظمت وزارة إعداد التراب والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، أمس الخميس، لقاءات تشاورية لفائدة الباحثين و الأساتذة و الطلبة على مستوى المؤسسات التكوينية التابعة لها، بكل من الرباط وفاس و وجدة وتطوان وأكادير ومراكش. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذه المؤسسات التكوينية التابعة لها تتمثل في المدارس الوطنية للهندسة المعمارية و المعهد الوطني للتهيئة و […]readmore
مهرجان أغورا الدولي للسينما والفلسفة 2022 : فاس تحتضن فعاليات
Maroc24
7 أكتوبر 2022 - 10:58
انطلقت، أمس الخميس بفاس، فعاليات الدورة السابعة من مهرجان أغورا الدولي للسينما والفلسفة المنظمة تحت شعار “التفكير في السينما وعيش الفلسفة”. وخلال حفل افتتاح المهرجان، المنظم بمبادرة من جمعية أصدقاء الفلسفة إلى غاية العاشر من أكتوبر الجاري، تم تكريم الفنان الممثل السينمائي والتليفزيوني المغربي عز العرب الكغاط، والباحث الجامعي والسيناريست الإيطالي ماريو برينطا، إضافة إلى […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يشرف على إطلاق خدمات مركز لتصفية
Maroc24
7 أكتوبر 2022 - 10:20
تعزز العرض الصحي بالناظور، يوم أمس الخميس، بإطلاق خدمات مركز لتصفية الدم وأمراض الكلي، وكذا مركز للأنكولوجيا. وستمكن هاتان البنيتان الصحيتان، اللتان أعطى انطلاق خدماتهما وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، بحضور عامل إقليم الناظور، علي خليل، وعدة مسؤولين، الساكنة من الاستفادة من العلاج محليا في إطار سياسة القرب، خاصة بالنسبة لمرضى السرطان، وكذا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
7 أكتوبر 2022 - 09:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، تشكل كتل ضبابية على السواحل الشمالية والوسطى، وكذا بشمال كل من المنطقة الشرقية والأقاليم الجنوبية. وسيلاحظ نزول أمطار مصحوبة برعد محلي فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط والمناطق المجاورة لهما، وكذلك بالهضاب العليا الشرقية، فضلا عن تساقط أمطار أخرى خفيفة أو متفرقة وضعيفة على سواحل البحر الأبيض المتوسط. […]readmore
---- regions - Page 128 ----
أكادير : المدرسة الوطنية للهندسة المعمارية تعقد لقاء تشاورياً حول
Maroc24
6 أكتوبر 2022 - 18:15
عقدت المدرسة الوطنية للهندسة المعمارية بأكادير، اليوم الخميس، لقاء تشاوريا حول التخطيط الحضري والعمراني وتوفير السكن لكافة شرائح المجتمع، بمشاركة الطلبة والأساتذة. ويندرج هذا اللقاء في إطار المشاورات الخاصة بالحوار الوطني حول التعمير والاسكان، الذي تنظمه وزارة إعداد التراب الوطني و التعمير و الإسكان و سياسة المدينة، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. […]readmore
المؤتمر الدولي حول النقل المستدام 2022 : نزار بركة يؤكد
Maroc24
6 أكتوبر 2022 - 17:59
جدد وزير التجهيز والماء، السيد نزار بركة، اليوم الخميس، بمراكش، التأكيد على التزام المغرب متعدد الأبعاد في مواجهة حالة الطوارئ المناخية. وأوضح السيد بركة، في افتتاح أشغال الدورة الرابعة للمؤتمر الدولي حول النقل المستدام والمؤتمر السنوي للاتحاد الدولي للطرق، أن المملكة منخرطة بشكل كبير في مكافحة التغير المناخي، على الرغم من مساهمتها الضعيفة في انبعاثات […]readmore
المؤتمر الدولي حول النقل المستدام 2022 : مراكش تحتضن أشغال
Maroc24
6 أكتوبر 2022 - 16:33
افتتحت، اليوم الخميس، بمراكش، أشغال المؤتمر الدولي الرابع حول النقل المستدام، والمؤتمر السنوي للاتحاد الدولي للطرق، بمشاركة مختلف الأطراف المعنية بقضية النقل المستدام. وتشكل الدورة الرابعة للمؤتمر الدولي حول النقل المستدام والمؤتمر السنوي للاتحاد الدولي للطرق، التي تنظمها الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب بتعاون مع شريكها التاريخي الاتحاد الدولي للطرق، الذي يتولى المغرب رئاسته، مناسبة […]readmore
طنجة : مؤسسة التعاون بين الجماعات تعتمد مشروع ميزانية 2023
Maroc24
6 أكتوبر 2022 - 13:15
اعتمدت مؤسسة التعاون بين الجماعات “البوغاز” ، أمس الأربعاء ، مشروع ميزانية 2023 . فقد عقد مجلس مؤسسة التعاون بين الجماعات “البوغاز” أشغال دورته العادية لشهر أكتوبر الجاري بمقر المؤسسة بطنجة ، وخلاله جرت دراسة مجموعة من النقاط والمصادقة عليها بالإجماع، بما في ذلك مشروع ميزانية سنة 2023، وتعديل ميزانية 2022. وجرت خلال الاجتماع أيضا […]readmore
تنغير : استفادة أزيد من 900 شخص من خدمات الوحدات
Maroc24
6 أكتوبر 2022 - 12:16
استفاد ما يقرب من 900 شخص يعيشون في المناطق القروية والنائية باقليم تنغير من خدمات الوحدات المتنقلة التي أحدثتها المديرية العامة للأمن الوطني لإنجاز أو تجديد بطاقة التعريف الوطنية الإلكترونية. واستفاد من هذه العملية، المنظمة من 28 شتنبر الماضي إلى 5 أكتوبر الجاري، أزيد من 400 شخص بقيادة أهل مكون، و500 آخرون على مستوى قلعة […]readmore
خنيفرة : إحداث مركز سوسيو ثقافي ورياضي بجماعة أكلمام أزكزا
Maroc24
6 أكتوبر 2022 - 11:45
ستتعزز البنتية التحتية بإقليم خنيفرة، قريبا، بإحداث مركز سوسيو – ثقافي ورياضي هام في أجدير بتراب الجماعة القروية والجبلية أكلمام أزكزا. ويروم هذا المشروع، الذي سينجز على مساحة إجمالية تقدر ب 13 هكتارا بتمويل يصل 40 مليون درهم، من جهة، إلى التعريف بالثقافة الأمازيغية ومهن الصناعة المحلية التقليدية التي تميز منطقة الأطلس المتوسط، ومن جهة […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
6 أكتوبر 2022 - 09:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، تشكل سحب منخفضة كثيفة مرفوقة بكتل ضبابية فوق كل من سهول المحيط الأطلسي، الواجهة المتوسطية وشمال المنطقة الشرقية. وسيلاحظ نزول أمطار مصحوبة أحيانا برعد محلي فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، المنطقة الشرقية والسفوح الجنوبية الشرقية، فضلا عن سقوط بعض القطرات المطرية المتفرقة فوق الريف. بالاضافة إلى سقوط […]readmore
فاس.. فتح بحث قضائي لتحديد الأفعال المنسوبة لعميد شرطة ممتاز
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 21:38
فتحت الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة فاس بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، اليوم الأربعاء، “وذلك لتحديد الأفعال الإجرامية المنسوبة لعميد شرطة ممتاز يعمل بولاية أمن فاس، يشتبه في تورطه في قضية استغلال النفوذ والتغرير بفتاة قاصر المقرون بهتك العرض بدون عنف”. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن مصالحها كانت قد تفاعلت بسرعة […]readmore
العنف والتظاهرات الرياضية محور يوم دراسي بكلية الآداب والعلوم الإنسانية
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 20:33
شكل موضوع “العنف والتظاهرات الرياضية: الجامعة والمجتمع، رؤى متقاطعة”، محور يوم دراسي نظمته، اليوم الأربعاء، كلية الآداب والعلوم الإنسانية بالرباط، بهدف الخروج بتوصيات مشتركة تلامس هذه الظاهرة من مختلف جوانبها . كما يهدف هذا اللقاء، الذي نظم بشراكة مع مستشفى الرازي بسلا، إلى خلق تعددية صوتية حول ظاهرة الشغب في التظاهرات الرياضية، وبلورة توصيات دقيقة […]readmore
المندوبية العامة لإدارة السجون توضح بخصوص الادعاءات المتعلقة بسوء معاملة
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 19:45
فندت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج الادعاءات الواردة في فيديو منشور من طرف شقيق السجين السابق (ع.س)، بالسجن المحلي بزاكورة ، بشأن “سوء المعاملة من طرف موظفي هذه المؤسسة السجنية” . جاء ذلك في بيان توضيحي أصدرته المندوبية العامة ،اليوم الأربعاء، ردا على الادعاءات الواردة في فيديو منشور من طرف شقيق السجين السابق (ع.س)، […]readmore
وزارة الصناعة تنظم يوما تحسيسياً بمعهد مهن الطيران بالنواصر
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 18:28
نظمت وزارة الصناعة والتجارة، اليوم الأربعاء بمعهد مهن الطيران بالنواصر، يوما تحسيسيا مخصصا لاكتشاف مهن المستقبل في قطاع الطيران لفائدة طلاب الإقليم الشباب. وتهدف هذه المبادرة، المنظمة بشراكة مع إقليم النواصر الذي يضم المنصة الوطنية لصناعة الطيران، والمصنع “بوينغ”، وتجمع الصناعات المغربية في الطيران والفضاء، وسفارة الولايات المتحدة الأمريكية بالمغرب بالإضافة إلى المنظمة غير الحكومية […]readmore
ملتقى ديفوكس موروكو 2022 : السيد غيثة مزور تترأس افتتاح
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 17:34
افتتحت اليوم الأربعاء بأكادير، الدورة التاسعة من ملتقى “ديفوكس موروكو”، وهو أكبر تجمع لكبار المطورين والمقاولين وأصحاب القرار في عالم التكنولوجيات الحديثة. وبحسب المنظمين، فإن هذا الحدث الدولي المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس ، يعود هذه الدورة، كملتقى حقيقي للتبادل حول الموضوعات التي تشكل عالم التكنولوجيا تحت شعار “من قبل المطورين […]readmore
الملتقى الوطني للتفاح 2022 : مناسبة لتعبئة الموارد البشرية والمالية
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 14:13
تستعد مدينة ميدلت، المتميزة في زراعة التفاح بأزيد من نصف الإنتاج الوطني و ب 90 في المائة على مستوى جهة درعة تافيلالت، للاحتفال بتفاحها من خلال احتضان، خلال هذا الأسبوع، للملتقى الوطني للتفاح 2022، وذلك بعد سنتين من التوقف بسبب جائحة كوفيد-19. ويقدم هذا الملتقى، الذي ينتظره المختصين في زراعة الأشجار بالجهة، والذي من المقرر […]readmore
مجلس جهة طنجة يعتزم تعزيز التعاون اللامركزي مع الحكومة الجهوية
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 13:55
يعتزم مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة تعزيز التعاون اللامركزي في المجالات ذات الاهتمام المشترك، ولاسيما الانتقال البيئي والرقمي، مع الحكومة الجهوية لإقليم كتالونيا بإسبانيا. وصادق مجلس الجهة، خلال أشغال دورة أكتوبر، على اتفاقية تمتد على 3 سنوات، تروم تعزيز تعاون الجانبين في مجال السياسات الإقليمية المرتبطة بالانتقال الأخضر والرقمي ، في إطار الأجندة الجديدة للبحر الأبيض المتوسط، […]readmore
الدار البيضاء : متحف مؤسسة عبد الرحمن السلاوي يطلق مبادرة
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 11:59
أطلق متحف مؤسسة عبد الرحمن السلاوي بتعاون مع المعهد الفرنسي في الدار البيضاء، والأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار البيضاء – سطات، المبادرة الفنية “متحفي”، وذلك ابتداء من اليوم الأربعاء وإلى غاية يناير 2023. وذكر متحف المؤسسة في بلاغ، أنه من المقرر أن يشارك في البرنامج طيلة الأشهر المقبلة ما مجموعه 1000 تلميذ وتلميذة، مع […]readmore
تسليم 10 رخص لممارسة أنشطة تحويل وتصنيع القنب الهندي بعدد
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 11:52
منحت الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي 10 رخص لممارسة أنشطة تحويل وتصنيع القنب الهندي، وكذا تسويق وتصدير القنب الهندي ومنتجاته لأغراض طبية وصيدلية وصناعية. وأوضحت الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي في بلاغ لها، وبعد منح هذه الرخص، ستشرع الوكالة، طبقا لمقتضيات القانون رقم 21 . 13 ، في عملية الترخيص للمزارعين […]readmore
فاس : انخراط فعاليات مدنية في مواجهة ندرة الموارد المائية
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 10:58
تعزيزا للجهود التي يبذلها الفاعلون المؤسساتيون لمواجهة الإشكاليات البيئية المطروحة ، انخرط فاعلون مدنيون بمدينة فاس في الجهود الرامية لمواجهة إشكالية ندرة الموارد المائية وظاهرة التغيرات المناخية. ومن بين أبرز هؤلاء الفاعلين، فرع فاس لجمعية مدرسي علوم الحياة والأرض-المغرب، الذي يسعى إلى تمكين الشباب من لعب أدوار ريادية في مجال المحافظة على الماء، من خلال […]readmore
طنجة تتجه لاعتماد تحلية مياه البحر لتغطية حاجياتها من الموارد
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 10:40
يعكس التوجه للاعتماد على تحلية مياه البحر لتغطية حاجيات طنجة الكبرى من الماء قناعة الشركاء المؤسساتيين والمجالس المنتخبة لأهمية تشبيك الجهود للمحافظة على الموارد المائية الطبيعية والبحث عن تعبئة موارد مائية غير تقليدية لمواكبة التنمية الاقتصادية والاجتماعية. أمام الضغط المتزايد على الموارد المائية السطحية والجوفية بحوض طنجة كبرى وتفاقم تداعيات التغيرات المناخية وعدم إمكانية توقع […]readmore
---- regions - Page 129 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 08:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، تشكل كتل ضبابية وضباب محلي بكل من سهول المحيط الأطلسي والواجهة المتوسطية وشمال المنطقة الشرقية، فضلا نزول قطرات مطرية متفرقة و محلية بالمنطقة الشرقية. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالريف وشرق الأطلسين المتوسط و الكبير. كما سيظل الطقس حارا نسبيا بأقصى الجنوب و الجنوب-الشرقي للبلاد، […]readmore
افتتاح معرض أباطرة الرومان بمتحف التاريخ والحضارات بالرباط
Maroc24
4 أكتوبر 2022 - 18:36
افتتح ،اليوم الثلاثاء بمتحف التاريخ والحضارات بالرباط، معرض للمنحوتات الرومانية “طريق الأباطرة الرومان عبر صربيا فيميناسيوم”، المقام في إطار الاحتفال بـ”سنة صربيا في المغرب” . ويتضمن المعرض منحوتات لعدد من الزعماء ممن تعاقبوا على حكم الإمبراطورية الرومانية، على غرار الإمبراطور جستينيان الأول (565-582)، وقسطنطينيوس الثالث (410-420)، وفيترانيو (350)، ويوفيانيوس (363-364)، إضافة إلى مجسمات مصغرة لبنايات […]readmore
تسجيل هزة أرضية بقوة 4.5 درجات بمنطقة الريف
Maroc24
4 أكتوبر 2022 - 18:15
سجلت منطقة الريف، مساء الثلاثاء، هزّة أرضية بلغت قوتها، حسب مواقع رصد الزلازل العالمية، 4.5 درجات على سلم ريختر. ووقعت الهزّة الأرضية، التي شعر بها سكان منطقة الريف من الناظور والدريوش الحسيمة، بالضبط على الساعة الثالثة زوالا و39 دقيقة و30 ثانية. وبلغ عمق الهزة الأرضية 10 كيلومترات، على بعد 40 كيلومترا عن مركز مدينة الحسيمة، […]readmore
الفنيدق : انطلاق عملية تشجير وتخليف الأشجار بغابة كدية الطيفور
Maroc24
4 أكتوبر 2022 - 17:07
انطلقت، اليوم الثلاثاء، بغابة “كدية” الطيفور ، ضواحي مدينة المضيق، عملية تشجير وتخليف الأشجار بالمنطقة الغابوية التي تعرضت لحريق مهول خلال فصل الصيف الماضي. وتشرف على عملية إعادة التشجير مصالح المياه والغابات بعمالة المضيق-الفنيدق، بدعم من عمال الإنعاش الوطني وتحت إشراف السلطات المحلية، وذلك بعد الحريق الذي أتى على جزء منها شهر غشت المنصرم. وكانت […]readmore
عبد اللطيف ميراوي يقوم بزيارة ميدانية لجامعة عبد المالك السعدي
Maroc24
4 أكتوبر 2022 - 15:17
قام السيد عبد اللطيف ميراوي وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، اليوم الثلاثاء بطنجة، بزيارة ميدانية لجامعة عبد المالك السعدي، في إطار مواكبة وتتبع إجراءات انطلاق الموسم الجامعي والاطلاع على الأوراش البيداغوجية بالجامعة. وشكلت هذه الزيارة، التي رافقه فيها رئيس جامعة عبد المالك السعدي وعمداء ومديرو المؤسسات الجامعية والمدارس العليا، فرصة للوقوف عن قرب على […]readmore
مجلس جهة بني ملال يصادق على عدة اتفاقيات ومشاريع تنموية
Maroc24
4 أكتوبر 2022 - 10:11
صادق مجلس جهة بني ملال – خنيفرة ، أمس الاثنين، خلال دورته العادية لشهر أكتوبر، على عدة اتفاقيات ومشاريع تنموية. وهكذا، صادق أعضاء المجلس، بالأغلبية، على مشروع الميزانية برسم سنة 2023 ، التي يتوقع أن تبلغ مداخيلها 768 مليون درهم، فيما تفوق ميزانية التسيير 156 مليون درهم، على أن يستقر الفائض التقديري في حدود 611 […]readmore
السيد محمد صديقي يزور المدرسة الوطنية للفلاحة بمكناس
Maroc24
4 أكتوبر 2022 - 10:09
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، أمس الإثنين بزيارة وإطلاق العديد من المشاريع في إطار تطوير البنية التحتية التعليمية للمدرسة الوطنية للفلاحة بمكناس. وقام الوزير الذي كان مرفوقا على الخصوص بعامل عمالة مكناس عبد الغني الصبار المختبر المشترك للبحث الذي يهدف إلى تشكيل نواة صلبة لتعزيز البحث والابتكار داخل المؤسسة. […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
4 أكتوبر 2022 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، تشكل كتل ضبابية محلية بالقرب من سواحل المحيط الأطلسي والبحر الأبيض المتوسط، فضلا عن نزول قطرات مطرية مصحوبة برعد محلي جنوب المنطقة الشرقية. وسيبقى الطقس حارا نسبيا بالأقاليم الجنوبية، مع تناثر بعض الغبار جنوب البلاد. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 08 و13درجة بمرتفعات الأطلس، وما بين […]readmore
السيد نزار بركة يزور مركز الاصطياف بالسطيحات
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 22:50
قام وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الاثنين، بزيارة تفقدية لمركز الاصطياف بالسطيحات (إقليم شفشاون)، التابع لمؤسسة الأعمال الاجتماعية للاشغال العمومية. وحل الوزير، رفقة والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة محمد مهيدية والمدير العام لوكالة تنمية أقاليم الشمال منير البيوسفي ومنتخبين، بهذا المركز الذي أنشئ على مساحة تقدر ب 4250 متر مربع، منها 2100 متر مربع مغطاة، حيث […]readmore
وزير التجهيز والماء يعطي انطلاقة توسعة ميناء الجبهة ومشروع حماية
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 21:56
أعطى وزير التجهيز والماء نزار بركة، اليوم الاثنين، انطلاق توسعة ميناء الجبهة بإقليم شفشاون، ومشروع حماية المنطقة من الفيضانات. وقام السيد نزار بركة، بحضور والي جهة طنجة -تطوان-الحسيمة محمد امهيدية و عامل إقليم شفشاون محمد علمي ودان والمدير العام لوكالة تنمية أقاليم الشمال منير البيوسفي وبرلمانيين وأعضاء الهيئات المنتخبة ومسؤولين محليين، بإعطاء انطلاقة مشروعين بإقليم […]readmore
السيد شكيب بنموسى يزور الوحدة المدرسية السهيب التابعة لمجموعة مدارس
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 19:08
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، السيد شكيب بنموسى، اليوم الاثنين، بزيارة إلى الوحدة المدرسية السهيب التحتاني التابعة لمجموعة مدارس أومناست الواقعة بالجماعة القروية تمصلوحت (إقليم الحوز)، من أجل تفقد السير الجيد للدخول المدرسي. وقام السيد بنموسى، الذي كان مرفوقا بمدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة مراكش- آسفي، أحمد الكريمي، والمدير الإقليمي للتربية الوطنية […]readmore
مجلس جهة الدار البيضاء يصادق على مشروع برنامج التنمية الجهوية
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 18:21
جرى اليوم الإثنين بالنواصر المصادقة بالإجماع على مشروع برنامج التنمية الجهوية لجهة الدار البيضاء سطات 2022 -2027، وذلك خلال انعقاد مجلس الجهة في دورته العادية لشهر أكتوبر . وخلال تقديم هذا البرنامج، تم التأكيد على أن عدة مصادر ومعطيات ومعلومات مكنت من تحديد 70 مشروعا / برنامجا ناضجا، تستجيب لأهداف الرافعات ذات الأولوية (مبلغ إجمالي […]readmore
كلميم : السيد عبد اللطيف وهبي يشرف على تدشين مقر
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 16:06
أشرف وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الاثنين ، على تدشين مقر محكمة الاستئناف بكلميم. وقام الوزير، مرفوقا بالرئيس الأول لمحكمة النقض الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، محمد عبد النباوي، والوكيل العام للملك لدى محكمة النقض ، رئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، ووالي جهة كلميم وادنون، عامل إقليم كلميم، محمد الناجم أبهاي، ورئيسة […]readmore
جامعة ابن زهر توفر عرضاً تكوينيا وافرا لأزيد من 31
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 12:54
من مركزها بمدينة أكادير تغطي جامعة ابن زهر بمؤسساتها ومدارسها أكثر من نصف جغرافية المملكة، بدءا بجهة سوس ماسة وجهة درعة تافيلالت (ورزازات) مرورا بجهتي كلميم وادنـون والعيون الساقية الحمراء، وصوﻻ لجهة الداخلة وادي الذهب. وتوفر جامعة ابن زهر من خلال ما يقارب 21 مؤسسة جامعية و8 مدن جامعية، لطلابها عرضا تكوينيا وافرا ومتنوعا وبحثا […]readmore
ملتقى الآداب المرتحلة 2022 : حضور أربعين كاتبا ومثقفا في
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 11:29
حققت النسخة الرابعة من ملتقى الآداب المرتحلة التي احتضنتها العاصمة العلمية للمملكة يوم السبت نجاحا كبيرا، بفضل حضور أربعين كاتبا ومثقفا ذائعي الصيت، وجمهور متعطش ومتلهف للقراءة وباقة من الكتب الجيدة، وسط فضاء يكتسي رمزية تاريخية كبيرة. وانتهز مئات القراء، جلهم من الشباب، حديقة جنان السبيل التاريخية الواقعة في قلب فاس، العاصمة الروحية والثقافية للمملكة، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمملكة
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 08:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، نزول قطرات مطرية مصحوبة برعد محلي فوق كل من شرق البلاد، والريف، وكذا بشرق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط. وستنتشر سحب مدارية آتية من الجنوب بأقصى جنوب البلاد، مع نزول قطرات مطرية متفرقة مصحوبة برعد محلي. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بمنطقة طنجة وبسواحل البحر الأبيض […]readmore
إحباط تهريب حوالي 39 ألف أورو بمعبر باب سبتة
Maroc24
2 أكتوبر 2022 - 19:13
أحبطت عناصر الجمارك بمعبر باب سبتة، مساء السبت، إدخال 38 ألف و 900 أورو إلى التراب الوطني دون تصريح لدى إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك بباب سبتة عثرت على هذا المبلغ المالي بحوزة مغربي مقيم بالخارج كان بصدد الدخول إلى التراب الوطني على متن سيارة مرقمة بفرنسا، مشيرا إلى […]readmore
رالي المغرب 2022 : انطلاق الدورة الـ22 بأكادير
Maroc24
2 أكتوبر 2022 - 11:12
انطلقت صباح اليوم الأحد من مدينة أكادير، الدورة الـ22 لرالي المغرب للسيارات والدراجات النارية، التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، ما بين 1 و 6 أكتوبر 2022، بمشاركة 342 متسابقا من مختلف دول العالم. وانطلقت دورة هذه السنة التي تمثل الجولة الثالثة من بطولة العالم للرالي-ريد المنظمة من طرف الاتحاد الدولي […]readmore
---- regions - Page 130 ----
طقس الأحد بالمملكة، قطرات مطرية ورعد
Maroc24
2 أكتوبر 2022 - 08:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، نزول قطرات مطرية و بروز رعد محلي فوق كل من مناطق الأطلس، سهوله المجاورة، الجنوب الشرقي للبلاد و المنطقة الشرقية، حيث قد تمتد بعد ذلك ليلا نحو السهول الشمالية الغربية و الواجهة المتوسطية. وستتشكل بعض الكتل الضبابية المحلية فوق السواحل الوسطى و الجنوبية، شمال المنطقة الشرقية إضافة […]readmore
توقيف مواطن كولومبي للاشتباه في ارتباطه بشبكة لتهريب المخدرات بمدينة
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 19:52
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال يوم السبت، من توقيف مواطن كولومبي يبلغ من العمر 41 سنة، وذلك للاشتباه في ارتباطه بشبكة إجرامية دولية تنشط في تهريب المخدرات عن طريق المسارات الجوية. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه تم توقيف […]readmore
تاونات : تسليم مفاتيح 11 حافلة للنقل المدرسي لفائدة مجموعة
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 17:57
تم تسليم مفاتيح 11 حافلة للنقل المدرسي لفائدة مجموعة من الجماعات الترابية التابعة لإقليم تاونات، وذلك بمناسبة انطلاق الموسم الدراسي 2022/2023. وتروم هذه المبادرة التي رصد لها غلاف مالي إجمالي يقدر بنحو 3 ملايين و832 ألف درهم، تحسين جودة التعليم، والحد من ظاهرة الهدر المدرسي، وتشجيع التلاميذ على االتمدرس. وتستفيد من هذه الحافلات، التي أشرف […]readmore
جامعة محمد السادس متعددة التخصصات تستقبل خلال الموسم الجاري قرابة
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 17:27
قال الأستاذ هشام الهبطي رئيس جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، إن الجامعة استقبلت خلال العام الدراسي الجديد ما يقرب من ألف طالب من جميع التخصصات. وأضاف الأستاذ الهبطي في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء إن العدد الإجمالي للطلبة بالجامعة يصل الى إجمالي 4500 طالب من شعب التكوين الأولي، وسلك الدكتوراه، والتكوينات الخاصة (المدرسة 1337، […]readmore
أمن الناظور يوقف 20 شخصا بسبب تزوير وثائق فيزا شينغن
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 16:06
تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، يوم أمس الجمعة 30 شتنبر، من توقيف عشرين شخصا، من بينهم مدير وكالة لتحديد مواعيد طلبات التأشيرة بمدينة الناظور، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية منظمة تنشط في تنظيم الهجرة غير الشرعية عن طريق تزوير المحررات الرسمية والبنكية […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يترأس لقاءً بالمركز الاستشفائي الجامعي محمد
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 15:52
تم، أمس الجمعة، بالمدينة الحمراء، تنظيم يوم علمي لتسليط الضوء على العلاجات المبتكرة في مجال الطب التجديدي، التي يقدمها المركز الاستشفائي الجامعي محمد السادس بمراكش. وخصص هذا اللقاء، الذي تميز، على الخصوص، بحضور وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، لتدارس جانبين مهمين يعدان من مهام مركز الطب التجديدي، هما “الطب التجديدي من خلال […]readmore
الداخلة : إتلاف أزيد من 6 أطنان من مخدر الشيرا
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 15:17
جرى، اليوم السبت بضواحي الداخلة، حرق وإتلاف كمية كبيرة من المخدرات، بينها 6.406,902 كيلوغرام من مخدر الشيرا، ومواد محظورة ومهربة تقدر قيمتها بأزيد من 87 مليون و418 ألف درهم. ووفقا للمديرية الجهوية الجمركية للجنوب، فقد شملت عملية الإتلاف كذلك عشرة أطنان و882 كيلوغرام من المعسل، و491 ألفا و864 علبة من السجائر، و48 من الأقراص المهلوسة، […]readmore
الجماعة الترابية لأكادير تستقبل وفداً من اللجنة الاقتصادية والاجتماعية لغربي
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 14:52
استقبلت الجماعة الترابية لأكادير، مؤخرا، وفدا رفيع المستوى يمثل كل من اللجنة الاقتصادية والاجتماعية لغربي آسيا (الإسكوا) وبرنامج الأمم المتحدة للمستوطنات البشرية (الموئل) في المنطقة العربية، وذلك في إطار انخراط مدينة أكادير في “التقرير الطوعي المحلي” لأهداف التنمية المستدامة (VLR). وحسب بلاغ للجماعة الترابية لأكادير، وقف الوفد المكون من عدد من الخبراء الأمميين في مجالات […]readmore
المدير العام للأمن الوطني يوقف شرطيين ويحيلهما إلى المجلس التأديبي
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 13:28
أصدر المدير العام للأمن الوطني ولمراقبة التراب الوطني عقوبة التوقيف المؤقت عن العمل في حق موظفي شرطة يعملان بالهيئة الحضرية بولاية أمن الرباط، مع إحالتهما على المجلس التأديبي للبت في التجاوزات المهنية المنسوبة إليهما. وكان الشرطيان الدراجان غادرا المكان المخصص لدوريتهما في ساعة متأخرة من ليلة 26 و27 شتنبر الماضي، دون إشعار قاعة القيادة والتنسيق […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية ورياح قوية بعدد من أقاليم
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 12:21
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب أن تهم زخات رعدية قوية، ورياح قوية محليا، اليوم السبت وغدا الأحد، عددا من أقاليم المملكة . وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع تسجيل زخات رعدية قوية مصحوبة بهبات رياح (من 20 إلى 30 ملم)، اليوم السبت ابتداء من الساعة الخامسة […]readmore
طواف طنجة الكويرة 2022 : مناسبة لتوطيد وتعزيز علاقات الصداقة
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 10:43
أكد رئيس جمعية شمال- جنوب، عمر العلوي البلغيثي، أمس الجمعة بمدريد، أن طواف طنجة-الكويرة، الذي ستنطلق نسخته الرابعة عشرة في مدريد، يهدف إلى توطيد وتعزيز علاقات الصداقة والتعاون بين المغرب وإسبانيا. وأبرز رئيس الجمعية المنظمة لهذا الحدث، خلال تقديمه طواف طنجة-الكويرة أمام ثلة من الشخصيات من أوساط الأعمال والدبلوماسية والإعلام، أن “هذه النسخة الجديدة، التي […]readmore
السيدة عواطف حيار تشرف على افتتاح مركز الأشخاص ذوي الاحتياجات
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 10:33
أشرفت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة عواطف حيار، أمس الجمعة، في جماعة تاهلة التابعة لإقليم تازة، على افتتاح “مركز الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة-تاهلة”. ويأتي إحداث المركز، الذي حضر مراسيم افتتاحه عامل إقليم تازة مصطفى المعزة، ومدير التعاون الوطني، خطار المجاهدي، ومنتخبين بالإقليم، وممثلين عن بعض المصالح الخارجية واللاممركزة، في إطار برنامج مواكبة الأشخاص في وضعية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تكون السماء غائمة جزئيا مع نزول أمطار متفرقة خلال الصباح الباكر جنوب المنطقة الشرقية، فضلا عن سقوط قطرات أو زخات مطرية رعدية محليا بكل من الأطلسين الكبير والصغير والسهول المجاورة وكذا بالجنوب الشرقي للبلاد. وسيلاحظ تساقط بعض الثلوج فوق قمم مرتفعات الأطلس الكبير، مع تكون كتل […]readmore
اجتماع بطنجة للوقوف على تقدم تنفيذ مشروع مدينة محمد السادس
Maroc24
30 شتنبر 2022 - 20:33
عقد رئيس مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، عمر مورو، اليوم الجمعة بمقر مجلس الجهة بطنجة، اجتماعا مع المدير العام المساعد لشركة “تشاينا كومينيكايشنز كونستراكشن كامباني” (سي . سي . سي . سي)، شي تشياووبو، والمدير التجاري للشركة، ليو كي، للوقوف على تقدم تنفيذ مشروع “مدينة محمد السادس طنجة تيك”. وأبرز مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، في بلاغ صحافي، أن […]readmore
توقيف قائد الملحقة الإدارية أزلي بعمالة مراكش للاشتباه في تورطه
Maroc24
30 شتنبر 2022 - 14:33
أفادت وزارة الداخلية بأنه في إطار حرصها على التقيد الدائم لرجال السلطة بأخلاقيات المرفق العام، قامت بتوقيف قائد الملحقة الإدارية أزلي بعمالة مراكش، وذلك على خلفية فتح بحث قضائي، تحت إشراف النيابة العامة المختصة، يتعلق بالاشتباه في تورطه بإحدى جرائم الفساد. وأوضح بلاغ للوزارة أنه “سيتم تفعيل الإجراءات الإدارية المناسبة في حق المعني بالأمر، وفقا […]readmore
طنجة المتوسط : الفرع الثالث لمدرسة 1337 يستقبل الدفعة الأولى
Maroc24
30 شتنبر 2022 - 13:31
أعلنت الوكالة الخاصة طنجة المتوسط أنه تم اختيار أكثر من 200 طالب ليكونوا في أول دفعة لمدرسة 1337 MED ، المحدثة بشراكة بين مجموعة طنجة المتوسط وجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية ومدرسة 42. وأبرزت الوكالة، في بيان صحافي، أن فرع مدرسة 1337 الواقعة بالقرب من الرأس الأسود (كابو نيغرو)، فتح أبوابه في شهر مارس […]readmore
التساقطات المطرية تنعش آمال الفلاحين ومربي الماشية بإقليم إفران
Maroc24
30 شتنبر 2022 - 11:39
تبشر التساقطات المطرية الأخيرة التي عرفها إقليم إفران بموسم فلاحي واعد، وسيكون لها وقع إيجابي على الغطاء النباتي . وبلغ المعدل التراكمي للتساقطات المطرية لحد الآن 45.8 ملم ، بزيادة قدرها 50 بالمئة مقارنة بمتوسط التساقطات المسجل ​​خلال الموسم الماضي. كما تأتي هذه التساقطات بعد فترة طويلة من الجفاف شهدتها المنطقة. ووفقًا للمديرية الإقليمية للفلاحة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
30 شتنبر 2022 - 09:42
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، نزول أمطار وزخات محليا رعدية بالمناطق الشمالية والريف، والأطلس والجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية والواجهة المتوسطية، فضلا عن سقوط أمطار أو قطرات متفرقة بالشمال-الغربي للأقاليم الجنوبية للمملكة. وستهب الرياح قوية نوعا ما بالجنوب وبالسواحل الوسطى والشياظمة والأطلس الكبير والجنوب الشرقي، مع تناثر حبات رملية محلية بالجنوب والجنوب الشرقي […]readmore
---- regions - Page 131 ----
تنظيم دورة تكوينية لفائدة عدد من الأئمة المرشدين والمرشدات بجهة
Maroc24
29 شتنبر 2022 - 14:37
شكل موضوع “كيفية تطوير الذات وبناء الشخصية” محور دورة تكوينية نظمت اليوم الخميس بكلميم، لفائدة عدد من الأئمة المرشدين ، ومرشدات، وموظفين، تابعين للمجالس العلمية المحلية بجهة كلميم وادنون (كلميم، سيدي إفني، آسا الزاك، طانطان). وتندرج هذه الدورة التكوينية التي نظمتها المجالس العلمية المحلية بالجهة بتنسيق مع المجلس العلمي المحلي لكلميم (المنسق الجهوي للمجالس العلمية […]readmore
طاطا : تنظيم حملة للتبرع بالدم بهدف تعزيز المخزون الاحتياطي
Maroc24
29 شتنبر 2022 - 13:53
نظمت المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الإجتماعية بطاطا، أمس الأربعاء، حملة للتبرع بالدم وذلك بهدف تعزيز المخزون الاحتياطي من هذه المادة الحيوية. وتأتي هذه الحملة التي نظمت تحت شعار “تبرع بدمك لتنقذ حياة الآخرين”، في إطار الجهود المبذولة لسد الخصاص في هذه المادة الحيوية خاصة مع تزايد الطلب على أكياس الدم. كما تأتي هذه المبادرة […]readmore
فاطمة الزهراء المنصوري تعلن فتح معهدين لتكوين التقنيين في مجالي
Maroc24
29 شتنبر 2022 - 13:52
أعلنت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، السيدة فاطمة الزهراء المنصوري، عن فتح معهدين جديدين لتكوين التقنيين المتخصصين في التعمير والهندسة المعمارية بتطوان والسمارة برسم الموسم الدراسي 2022-2023. وأفاد بلاغ لوزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة أن هذا الأمر يأتي في إطار الاستجابة لتزايد الطلب على معاهد تكوين التقنيين المتخصصين في […]readmore
مجلس جهة سوس ماسة يعقد دورته العادية لشهر أكتوبر
Maroc24
29 شتنبر 2022 - 13:34
يعقد مجلس جهة سوس ماسة، الاثنين المقبل بمقر عمالة أكادير إداوتنان، دورته العادية لشهر أكتوبر، حيث ستتم الدراسة والتصويت على مجموعة من الاتفاقيات والمشاريع تهم عدة مجالات. وهكذا، سيتداول أعضاء المجلس بشأن الدراسة والتصويت على مشروع الميزانية برسم السنة المالية 2023، وعلى إعادة برمجة الاعتمادات برسم السنة المالية 2022، ثم الدراسة والتصويت على تحويل اعتمادات […]readmore
وكالة إنعاش وتنمية أقاليم الشمال تعلن عن طلب عروض للقيام
Maroc24
29 شتنبر 2022 - 12:56
أعلنت وكالة إنعاش وتنمية أقاليم الشمال عن طلب عروض للقيام بأشغال تأهيل المعلمة التراثية “سجن المطامر” بالمدينة العتيقة لتطوان وتحويله إلى متحف. وتفوق الكلفة المالية لهذا المشروع، الذي يندرج ضمن البرنامج التكميلي لتثمين المدينة العتيقة لتطوان، 21 مليون و 872 ألف درهم، حيث يرتقب أن يساهم في إغناء العرض المتحفي على مستوى المدينة العتيقة لتطوان […]readmore
أمن الدار البيضاء يوقف شخص متطرف موالي لتنظيم داعش الإرهابي
Maroc24
29 شتنبر 2022 - 11:13
تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية على ضوء معلومات دقيقة وفرتها المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الخميس، من توقيف شخص متطرف موالي لتنظيم “داعش” الإرهابي، يبلغ من العمر 29 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في التحضير لتنفيذ مشروع إرهابي يهدف للمس الخطير بالنظام العام. وأوضح بلاغ للمكتب المركزي أن عملية التوقيف أشرفت عليها فرقة من […]readmore
غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تنظم جلسة عمل مع
Maroc24
29 شتنبر 2022 - 10:48
نظمت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، أمس الأربعاء، جلسة عمل مع مسؤولي غرفتي التجارة بمنطقتي بريم و بريميرهافن، الواقعتين بجهة بريمين بألمانيا، تمحور حول استعراض مكونات المنظومة الجهوية للتعليم العالي والتكوين المهني ودورها في تزويد سوق الشغل بالموارد البشرية المؤهلة. وخلال جلسة العمل، التي حضرها نائب رئيس الغرفة الحسين بن الطيب ورئيس جامعة عبد […]readmore
السيد عبد اللطيف ميراوي يقوم بزيارة ميدانية للمدرسة العليا للأساتذة
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 19:05
قام وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، السيد عبد اللطيف ميراوي، اليوم الأربعاء، بزيارة ميدانية للمدرسة العليا للأساتذة بمراكش، للوقوف عن كثب على انطلاق التكوين في سلك الإجازة في التربية.ويرتكز التكوين في سلك الإجازة في التربية، على هندسة بيداغوجية متجددة، غايتها إعداد جيل جديد من الأساتذة بمواصفات عالية، لتغطية الحاجيات من الأطر التربوية بمختلف تخصصات […]readmore
البرنامج الوطني للقراءة 2022 : تسليط الضوء على مشروع القراءة
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 17:57
تم اليوم الأربعاء بوجدة، تسليط الضوء على مشروع القراءة من أجل النجاح “البرنامج الوطني للقراءة”، المندرج في إطار التعاون بين وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة والوكالة الأمريكية للتنمية الدولية. ويهدف هذا البرنامج ، الذي تم تقديمه خلال زيارة قام بها القنصل العام للولايات المتحدة الأمريكية بالدار البيضاء ، السيد لورانس م . راندولف ، […]readmore
تاونات : توقيع اتفاقية شراكة لإحداث وحدة إنتاج لتشغيل السجناء
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 17:23
تم اليوم الأربعاء بالسجن المحلي بتاونات، التوقيع على اتفاقية شراكة لإحداث وحدة إنتاج لتشغيل السجناء. وتجمع اتفاقية الشراكة بين المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، وعمالة إقليم تاونات، والمجلس الإقليمي لتاونات، والمجلس الجماعي لعين عائشة، والمؤسسة الإقليمية للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بإقليم تاونات، ومؤسسة محمد السادس لإعادة إدماج السجناء، وإحدى شركات القطاع الخاص. وتنص الاتفاقية على […]readmore
انعقاد ندوة الرؤساء للتحضير للدورة العادية لمجلس جهة فاس
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 13:38
انعقدت ،أمس الثلاثاء، ندوة الرؤساء في إطار التحضير للدورة العادية لمجلس جهة فاس – مكناس المزمع انعقادها يوم الاثنين 03 أكتوبر 2022. وخصص هذا الاجتماع ، الذي ترأسه عبد الواحد الأنصاري ، رئيس مجلس الجهة ، بالاساس لدراسة جدول أعمال الدورة العادية للمجلس ، الذي يتضمن دراسة مشروع ميزانية الجهة برسم السنة المالية 2023، وكذا […]readmore
رئيس مجلس جهة طنجة تطوان يتباحث مع السفير السويسري بالمغرب
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 12:58
أجرى رئيس مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة عمر مورو جلسة عمل مع السفير السويسري بالمغرب غيوم شورر جرى خلالها بحث سبل تكثيف الاستثمارات السويسرية بشمال المغرب بشكل خاص. وأكد بلاغ لمجلس الجهة أنه بهدف تعزيز الشراكة والتعاون، استقبل رئيس المجلس عمر مورو، الاثنين، السفير السويسري بالمغرب غيوم شورر، حيث تم بحث سبل تعزيز العلاقات الاقتصادية […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 10:36
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة من الساعة السادسة صباحا من يوم أمس الثلاثاء إلى الساعة السادسة صباحا من اليوم الأربعاء ، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – كلميم : مليمتران – القنيطرة وبنسليمان : أقل من مليمتر و م عreadmore
دار الشعر بتطوان تجدد اللقاء بين النظم المقفى والموسيقى في
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 10:34
تجدد دار الشعر بتطوان، يوم السبت القادم، اللقاء بين النظم المقفى والموسيقى، ضمن سلسلة “ليلة الشهر”. وأشار بلاغ للمؤسسة الأدبية الى أن دار الشعر بتطوان تنظم “ليلة الشعر” يوم فاتح أكتوبر في فضاء مدرسة الصنائع والفنون الوطنية بتطوان، بحضور ثلة من رجال الفكر والفن والموسيقي وأكادميين. ويشارك في ليلة الشعر هاته الشاعر محمد عرش والشاعرة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 09:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، تشكل كتل ضبابية محليا ومتفرقة بكل من السهول المحيطية الشمالية والوسطى. وستكون السماء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بالأقاليم الجنوبية والجنوب الشرقي، مع تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بالجنوب والجنوب الشرقي والسواحل الوسطى. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 04 و 09 درجات بمرتفعات الأطلس، وما […]readmore
أمن فاس يضطر لاستعمال السلاح الوظيفي لتوقيف شخص مبحوث عنه
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 09:45
استخدم مفتش شرطة ممتاز يعمل بولاية أمن فاس سلاحه الوظيفي بشكل اضطراري، في ساعة متأخرة من مساء أمس الثلاثاء، وذلك لتحييد الخطر الصادر عن شخص مبحوث عنه على الصعيد الوطني، عرض حياة عناصر الشرطة للخطر باستعمال السلاح الأبيض. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن دورية للشرطة كانت قد تدخلت بمنطقة باب فتوح بمدينة فاس […]readmore
معرض الفرس 2022 : السيد محمد صديقي يزور مركز المعارض
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 20:32
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، اليوم الثلاثاء بزيارة لمركز المعارض محمد السادس بالجديدة، من أجل الوقوف على تقدم الاستعدادات الجارية لتنظيم الدورة 13 لمعرض الفرس للجديدة، المزمع تنظيمها من 18 إلى 23 أكتوبر حول موضوع “الفرس، عامل للتنمية المجالية”. ويعود معرض الفرس للجديدة المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب […]readmore
الدار البيضاء : مجموعة أكديطال تعلن تشغيل منشأتها الصحية بانوراما
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 17:29
شرعت مجموعة “أكديطال”، رائدة القطاع الخاص للصحة بالمغرب، مؤخرا في تشغيل منشأتها الصحية رقم 12 في سيدي معروف بالدار البيضاء تحت اسم مصحة بانوراما سيدي معروف. وأبرزت المجموعة في بلاغ لها، اليوم الثلاثاء، أن هذه البنية التحتية الاستشفائية متعددة التخصصات، الممتدة على مساحة تناهز 6000 متر مربع، تعتبر الوحدة الأولى من نوعها بهذا الحجم في […]readmore
---- regions - Page 132 ----
حصيلة حوادث السير داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 17:16
لقي 21 شخصا مصرعهم، وأصيب 2198 آخرون بجروح، إصابات 92 منهم بليغة، في 1663 حادثة سير داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 19 إلى 25 شتنبر 2022. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
مدرسة الحسن الأول بتزنيت تحتضن حملة تحسيسية حول السلوكات المشينة
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 14:36
انطلقت مؤخرا، بمدرسة الحسن الأول بتزنيت، النسخة الـ11 من الحملة التحسيسية حول السلوكات المشينة بالوسط المدرسي ومحيطه، وذلك تفعيلا لمقتضيات الاستراتيجية الوطنية التشاركية بين القطاعات الفاعلة في مجال التربية على المواطنة ومناهضة العنف بالوسط المدرسي والسلامة الطرقية. وتتوخى هذه الحملة، التي تندرج في إطار شراكة بين وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة والمديرية العامة للأمن […]readmore
بني ملال : إصابات متفاوتة الخطورة في حادث انقلاب حافلة
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 13:51
أفادت السلطات المحلية بولاية جهة بني ملال – خنيفرة بتسجيل حادثة سير ، صباح اليوم الثلاثاء، على بعد 3 كيلومترات من جماعة زاوية الشيخ في اتجاه مدينة خنيفرة، إثر انقلاب حافلة لنقل المسافرين كانت تقل 30 مسافرا بأحد المنعرجات على مستوى واد “أوباشي”، حيث خلف الحادث إصابات متفاوتة الخطورة ودون تسجيل أية حالة وفاة. وأوضحت […]readmore
طنجة : الجمارك تحبط عملية تهريب قطع ذهبية بقيمة 570
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 11:11
أحبطت العناصر الجمركية بمحطة المسافرين التابعة لمديرية الجمارك لميناء طنجة المتوسط، مؤخرا، تهريب قطع ذهبية بقيمة تصل إلى 570 ألف درهم. وأفاد مصدر جمركي، اليوم الثلاثاء، أن عناصر الجمارك العاملة بالمحطة البحرية للراجلين المغادرين للتراب الوطني عبر ميناء طنجة المتوسط أحبطت يوم الأحد الماضي محاولة تصدير بدون تصريح ل 150 قطعة ذهبية نقدية فرنسية من […]readmore
السيد مهدي قطبي يشرف على افتتاح متحف دار النيابة بطنجة
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 10:22
متحف دار النيابة بطنجة، الصرح المتحفي الذي افتتح رسميا أمس الاثنين، يأتي لإغناء العرض المتحفي للمغرب وللتعريف بالإرث الحضاري العريق والمساهمة في التنمية السياحية، التي تجعل من البنيات الثقافية نقطة جذب حقيقية. وفي هذا السياق أبرز رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف السيد مهدي قطبي، الاثنين بطنجة، أن افتتاح متحف دار النيابة بالمدينة العتيقة لطنجة، هو لبنة […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 09:57
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تنزل بعض القطرات المطرية المحلية مع احتمال بروز رعد محلي بالأقاليم الجنوبية. وستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة أحيانا ومصحوبة بقطرات مطرية متفرقة فوق مناطق الأطلس والجنوب الشرقي للمملكة، فضلا عن تشكل كتل ضبابية أو نزول قطرات مطرية جد خفيفة محليا ومتفرقة بكل من المنطقة الشرقية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 09:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تنزل بعض القطرات المطرية المحلية مع احتمال بروز رعد محلي بالأقاليم الجنوبية. وستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة أحيانا ومصحوبة بقطرات مطرية متفرقة فوق مناطق الأطلس والجنوب الشرقي للمملكة، فضلا عن تشكل كتل ضبابية أو نزول قطرات مطرية جد خفيفة محليا ومتفرقة بكل من المنطقة الشرقية […]readmore
أرامكس تعلن افتتاح مركز الخدمات الجديد بمراكش
Maroc24
26 شتنبر 2022 - 22:08
أعلنت أرامكس، التي تعتبر من بين الفاعلين الأساسيين العالميين في تقديم حلول مكتملة في مجالي اللوجستيك والنقل، والمعروفة بخدماتها المكيفة والمبتكرة لفائدة المقاولات والخواص، عن افتتاح مركز خدماتها الثاني بمراكش، والرابع عشر بالمغرب، معززة بذلك تواجدها بالمملكة. وذكر بلاغ للشركة، أن فتح مركز الخدمات الجديد لأرامكس بمراكش يندرج في إطار برنامج الاستثمار الفاعل الذي يروم […]readmore
طاطا : مركز الأشخاص في وضعية إعاقة يحتضن افتتاح الموسم
Maroc24
26 شتنبر 2022 - 14:52
افتتح مؤخرا بطاطا، الموسم التربوي الاجتماعي الجديد 2022-2023 بمركز إدماج الأشخاص في وضعية إعاقة، تحت شعار “جميعا من أجل تربية دامجة وذات جودة للاطفال في وضعية إعاقة”. وقد أشرف عامل إقليم طاطا رفقة الوفد المرفق له، على افتتاح الموسم التربوي الاجتماعي بالمركز الذي تشرف على تسييره جمعية الأمل للمعاقين بطاطا، حيت قام بزيارة لمختلف الورشات […]readmore
السهرات الكبرى لمدينة الرباط تستقطب أزيد من 520 ألف شخصٍ
Maroc24
26 شتنبر 2022 - 14:36
أفادت وزارة الشباب والثقافة والتواصل بأن السهرات الكبرى لمدينة الرباط ، التي اختتمت فعالياتها مساء أول أمس السبت ، عرفت حضور 520 ألف شخص . وأوضحت الوزارة ،في بلاغ لها، أن “مجموعة من الفنانين الكبار قدموا على مدى ثلاثة أيام عروضا موسيقية بمنصة OLM السويسي، بحضور 520 ألف شخص “. وبحسب المصدر ذاته، فقد تميز […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية قوية مصحوبة برياح بعدد من
Maroc24
26 شتنبر 2022 - 12:27
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب أن تهم زخات رعدية قوية (15 – 50 ملم) مصحوبة بهبات رياح (60 – 70 كلم /في الساعة) اليوم الإثنين وغدا الثلاثاء عددا من أقاليم المملكة . وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع تسجيل زخات رعدية قوية (من 15 إلى 30 […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
26 شتنبر 2022 - 11:00
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة من الساعة السادسة صباحا من يوم أمس الأحد إلى الساعة السادسة صباحا من اليوم الإثنين ، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إفران : 34 مليمتر – السمارة : 18 مليمتر – تزنينت : 15 مليمتر – بني ملال : 11 مليمتر – وجدة وتارودانت : 10 […]readmore
طقس الإثنين .. أجواء غائمة وأمطار رعدية ببعض مناطق المملكة
Maroc24
26 شتنبر 2022 - 09:56
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تهم أمطار أو زخات مطرية محليا رعدية كلا من الأقاليم الجنوبية والمناطق الوسطى ومرتفعات الأطلس ومناطقه الغربية المجاورة والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا بباقي المناطق الشمالية. وستتشكل كتل ضبابية محلية بأقصى جنوب سواحل المحيط الأطلسي، مع تشكل تسجيل هبات لرياح قوية نوعا […]readmore
اختتام الدورة الرابعة للقاءات المغربية الفرنسية حول الأنشطة التنموية بالأقاليم
Maroc24
25 شتنبر 2022 - 10:02
اختتمت،الأمس السبت بالعيون، أشغال الدورة الرابعة للقاءات المغربية – الفرنسية حول الأنشطة التنموية بالأقاليم الجنوبية للمملكة، والمؤهلات التي تزخر بها. وتندرج هذه التظاهرة، التي نظمتها مؤسسة فرنسا – المغرب من أجل السلم والتنمية المستدامة، بشراكة مع جمعية رباط الفتح للتنمية المستدامة، تحت شعار “الخروج من الغموض”، بمدن كلميم وطانطان والسمارة والعيون، في إطار سلسلة من […]readmore
المغرب : توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
25 شتنبر 2022 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تهم أمطار وزخات مطرية محليا رعدية كلا من الأقاليم الجنوبية ومرتفعات الأطلس ومناطقه الغربية المجاورة، ووسط البلاد ومنطقة السايس والجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية. كما يتوقع أن تنزل قطرات مطرية محلية فوق الريف والواجهة المتوسطية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا بباقي المناطق الشمالية، فضلا عن تشكل كتل […]readmore
المهرجان الوطني للدقة والإيقاعات 2022 : انطلاق فعاليات الدورة الـ15
Maroc24
24 شتنبر 2022 - 15:19
انطلقت، مساء أمس الجمعة، بمدينة تارودانت، فعاليات الدورة الـ15 للمهرجان الوطني للدقة والإيقاعات، تحت شعار: “فن الدقة جسر بين الماضي والحاضر”. ويأتي هذا المهرجان، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في إطار استراتيجية وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، لصيانة فن الدقة، الذي تزخر به عدد من المدن المغربية عموما، وتارودانت […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية محلية مرتقبة بعدد من مناطق
Maroc24
24 شتنبر 2022 - 13:42
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية وأمطار قوية مرتقبة اليوم السبت وغدا الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع تسجيل زخات رعدية محليا قوية (20 إلى 30 ملم)، اليوم السبت ابتداء من الساعة الرابعة بعد الزوال إلى حدود الحادية عشرة ليلا، […]readmore
توقيع اتفاقية إطار بين جهة مراكش ومجموعة المكتب الشريف للفوسفاط
Maroc24
24 شتنبر 2022 - 12:23
وقعت جهة مراكش- آسفي ومجموعة المكتب الشريف للفوسفاط، أمس الجمعة، بابن جرير عاصمة إقليم الرحامنة، اتفاقية إطارا للشراكة، تروم تحفيز التنمية بهذه الجهة. وتتوخى هذه الاتفاقية، التي وقع عليها بالأحرف الأولى والي جهة مراكش – آسفي، كريم قسي لحلو، ورئيس المجلس الجهوي، سمير كودار، ونائب المدير العام للمكتب الشريف للفوسفاط، عبد العزيز الملاح، إحداث قيم […]readmore
---- regions - Page 133 ----
طنجة : غرفة التجارة والصناعة والخدمات تحتضن اجتماعاً بين مستثمرين
Maroc24
23 شتنبر 2022 - 20:16
احتضن مقر غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة اجتماعا بين مستثمرين في مجال الصناعات المرتبطة بقطاع الخشب من إقليم الباسك الإسباني ومسؤولي الهيئة المهنية ورجال أعمال مغاربة لبحث فرص الاستثمار والتعاون . و قد كان هذا الاجتماع ، وفق بلاغ للهيئة المهنية الجهوية ، مناسبة لتقديم المؤهلات الاقتصادية و البنيات التحتية والبشرية التي […]readmore
السيد رياض مزور يحضر احتفال Collins Aerospace بمرور 10 سنوات
Maroc24
23 شتنبر 2022 - 17:53
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، أن موقع “Ratier-Figeac ” المغرب ساهم في تكثيف سلسلة التوريد المحلية وفي إشعاع علامة “صنع في المغرب” في صناعة الطيران. وقال السيد مزور خلال حفل من تنظيم ” Collins Aerospace” احتفالا بمرور 10 سنوات على استقرارها بالمغرب إنه “مع توسيع موقع Ratier Figeac Maroc، تعززت […]readmore
العرائش : توقيع اتفاقية شراكة بين الكلية المتعددة التخصصات والجماعة
Maroc24
23 شتنبر 2022 - 16:44
عرفت مدينة العرائش حفل توقيع اتفاقية شراكة بين الكلية المتعددة التخصصات والجماعة المحلية لدعم البحث العلمي والتنمية المجالية. وتروم اتفاقية الشراكة ، التي وقعها أمس الخميس عميد الكلية محمد العربي كركاب ورئيس جماعة العرائش عبد المومن الصبيحي ، إحداث مرصد لتجميع المعطيات وتتبع مؤشرات التنمية ، وإنجاز الدراسات لفائدة الجماعة والمدينة و مواكبة الجماعة في […]readmore
المهدي التازي : تعزيز الدور الاقتصادي للمرأة يمثل رافعة لنمو
Maroc24
23 شتنبر 2022 - 12:43
أكد النائب العام لرئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب المهدي التازي، أمس الخميس بالدار البيضاء، أن تعزيز الدور الاقتصادي للمرأة يمثل رافعة لنمو شامل ومستدام. وأوضح السيد التازي، في معرض حديثه خلال لقاء منظم من طرف الاتحاد حول موضوع “تنوع النوع الاجتماعي، علامة على التنمية” أن هذا اللقاء يأتي على إثر التوقيع في مارس الماضي على […]readmore
العثور على الطفلة المختفية في مدينة القنيطرة
Maroc24
23 شتنبر 2022 - 10:31
كشفت مصدر من المديرية العامة للأمن الوطني، أن الطفلة التي كانت قد اختفت ليلة أمس الخميس 22 شتنبر بالقنيطرة، قد تم العثور عليها هذا الصباح. وأوضح المصدر ذاته، فان الطفلة ذات الخمسة أعوام، في حالة جيدة، وأن البحث متواصل للكشف عن حقيقة ماحدث وتوقيف المتورط المفترض. وشهدت القنيطرة استنفارا كبيرا لكشف خيوط اختفاء الطفلة، البالغة […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
23 شتنبر 2022 - 10:20
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة من الساعة السادسة صباحا من يوم أمس الخميس إلى الساعة السادسة صباحا من اليوم الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – كلميم وبنجرير : ملمتران – الحسيمة والداخلة : أقل من ملمتر. و م عreadmore
توقيع مذكرتي تفاهم بين وزارة الانتقال الرقمي واصلاح الإدارة ووزارة
Maroc24
23 شتنبر 2022 - 10:15
جرى اليوم الخميس بالرباط، توقيع مذكرتي تفاهم بين وزارة الانتقال الرقمي واصلاح الإدارة، ووزارة الصناعة والتجارة من جهة، و مجموعتي “ماجوريل” و “كوليبري” من جهة أخرى، تتعلقان بمشاريع استثمارية في مجال ترحيل الخدمات. وتهدف هاتين المذكرتين اللتان تم توقيعهما من قبل وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور ، ووزير الصناعة والتجارة رياض مزور،، ونائب […]readmore
طقس الجمعة .. ضباب محلي وزخات رعدية محتملة ببعض مناطق
Maroc24
23 شتنبر 2022 - 09:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، تشكل كتل ضبابية أو ضباب محلي بالسواحل والسهول الشمالية والوسطى، مع مرور سحب كثيفة جنوب الأقاليم الجنوبية ستعطي زخات رعدية. كما يتوقع أن تكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا جنوب المنطقة الشرقية والأطلس المتوسط. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 08 و 15 درجة بالمرتفعات، وما […]readmore
توقيع مذكرة تفاهم بين مشروع التنمية الاجتماعية والاقتصادية ومجلس جهة
Maroc24
22 شتنبر 2022 - 21:29
تم اليوم الخميس ببني ملال، التوقيع على مذكرة تفاهم بين مشروع التنمية الاجتماعية والاقتصادية المندمجة لجهة بني ملال – خنيفرة، الممول من الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، ومجلس جهة بني ملال – خنيفرة، بهدف تعزيز التقارب والتكامل بين المؤسستين في عدة مجالات. وتهدف مذكرة التفاهم هاته، التي وقع عليها بالأحرف الأولى رئيس مجلس جهة بني ملال […]readmore
ميدلت : إعطاء انطلاقة العمل بمركز القاضي المقيم بإملشيل
Maroc24
22 شتنبر 2022 - 19:50
تم، اليوم الخميس، إعطاء انطلاقة العمل بمركز القاضي المقيم بإملشيل (إقليم ميدلت)، وذلك ضمن مشاريع سهرت وزارة العدل على إنجازها خلال السنة الجارية. وقام وفد يضم ممثلين عن وزارة العدل والمجلس الأعلى للسلطة القضائية ورئاسة النيابة العامة، بحضور، على الخصوص، الرئيس الأول لمحكمة الاستئناف بالرشيدية السيد عبد الغني الشاغ، بإعطاء انطلاقة العمل بمركز القاضي المقيم […]readmore
طنجة تحتضن يوماً دراسياً حول النهوض بالتعاونيات في قطاع الصيد
Maroc24
22 شتنبر 2022 - 16:52
دعا المشاركون في يوم دراسي نظمته غرفة الصيد البحري المتوسطية حول “النهوض بالتعاونيات في قطاع الصيد البحري”، الى تأهيل التعاونيات في مجال التسويق و التدبير الإداري و الاستثمار عبر تكوينات تراعي الخصوصيات والحاجيات المهنية للمؤسسات المعنية. كما دعا المشاركون في اليوم الدراسي المنظم مؤخرا، حسب بلاغ للغرفة، الى تخصيص الوكالة الوطنية لتنمية تربية الأحياء البحرية […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية ورياح قوية بإقليمي وادي الذهب
Maroc24
22 شتنبر 2022 - 12:33
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، بأن زخات رعدية محليا قوية (من 20 إلى 50 ملم) مصحوبة برياح هابطة تتراوح سرعتها ما بين 60 و85 كلم في الساعة، مرتقبة ابتداء من الساعة الثالثة من زوال اليوم الخميس إلى حدود الساعة العاشرة صباحا من يوم الجمعة، بكل من إقليمي وادي […]readmore
اللقاء الجهوي حول التعمير والإسكان .. مبادرة تهدف إلى تشجيع
Maroc24
22 شتنبر 2022 - 10:23
نظمت وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، أمس الأربعاء، لقاءات جهوية حول التعمير والإسكان على مستوى جهات المملكة. وذكر بلاغ للوزارة أن انطلاقة هذه اللقاءات، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، قد أعطيت في نفس التوقيت عبر الجهات الاثنا عشر بالتراب الوطني، حضرها أكثر من 4000 مشاركا من بين ممثلين […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
22 شتنبر 2022 - 09:43
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، تشكل كتل ضبابية أو نزول قطرات متفرقة محلية بالواجهة المتوسطية، والريف، وسايس والسهول والسواحل الشمالية والوسطى. كما يتوقع نزول أمطار ضعيفة أو قطرات مطرية متفرقة بالريف، والشمال الشرقي والاطلس المتوسط، فضلا عن قطرات مطرية ورعد في بعض المناطق بأقصى الجنوب. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 07 […]readmore
الدار البيضاء : السيد رياض مزور يؤكد أن قطاع الكيمياء
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 20:25
أكد وزير الصناعة والتجارة، السيد رياض مزور، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، أن قطاع الكيمياء وشبه الكيمياء المغربي يمثل صناعة حقيقية للمستقبل تندرج تماما في إطار الاستراتيجية الوطنية للانتقال الطاقي. وأشار السيد مزور، في معرض حديثه خلال لقاء تحت عنوان “الكيمياء في صلب الانتقال الطاقي للمغرب”، إلى أن بنك المشاريع الصناعية الذي تم إطلاقه من طرف […]readmore
توقيع ثلاث اتفاقيات تعاون بين مجلس جهة الرباط و مدينة
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 18:01
تم اليوم الأربعاء بالرباط، توقيع ثلاث اتفاقيات تعاون بين مجلس جهة الرباط-سلا-القنيطرة وجهة بروكسيل العاصمة، تهدف إلى النهوض بالتنمية الاقتصادية، الاجتماعية والصحية والعلمية، وكذا البيئية. وهكذا، بموجب الاتفاقية-الإطار الأولى لمواصلة التعاون والشراكة، تلتزم الجهتان الشريكتان بالتعاون بشكل وثيق في مجالات تدخلهما لخدمة التنمية الاقتصادية والمقاولات، وكذا فيما يتعلق بالتهيئة الترابية وحماية البيئة والتنمية المستدامة والتكوين […]readmore
ولاية جهة فاس مكناس تحتضن أشغال اللقاء التشاوري الجهوي الخاص
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 14:27
احتضن مقر ولاية جهة فاس مكناس، اليوم الأربعاء، أشغال اللقاء التشاوري الجهوي الخاص بالحوار الوطني حول التعمير والإسكان. اللقاء يأتي في إطار اللقاءات التشاورية التي أطلقتها وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وشكل اللقاء الجهوي مناسبة سانحة للفاعلين الجهويين والمحليين المعنيين للتدارس حول عدد من […]readmore
برنامج التعاون الإقليمي الشرق أوسطي محور لقاء بالرباط
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 13:26
نظم مركز الكفاءات للتغير المناخي (4C المغرب)، أمس الثلاثاء، لقاء حول برنامج التعاون الإقليمي الشرق أوسطي التابع للوكالة الامريكية للتنمية الدولية. وقالت رجاء شافيل، مديرة المركز إن الهدف من هذا اللقاء يتمثل في تمكين منظومة البحث في المغرب من اغتنام هذه الفرصة ورفع التحديات المناخية المشتركة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وسلطت رجاء شافيل […]readmore
---- regions - Page 134 ----
الدار البيضاء : السيد رياض مزور يؤكد أن قطاع الكيمياء
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 20:25
أكد وزير الصناعة والتجارة، السيد رياض مزور، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، أن قطاع الكيمياء وشبه الكيمياء المغربي يمثل صناعة حقيقية للمستقبل تندرج تماما في إطار الاستراتيجية الوطنية للانتقال الطاقي. وأشار السيد مزور، في معرض حديثه خلال لقاء تحت عنوان “الكيمياء في صلب الانتقال الطاقي للمغرب”، إلى أن بنك المشاريع الصناعية الذي تم إطلاقه من طرف […]readmore
توقيع ثلاث اتفاقيات تعاون بين مجلس جهة الرباط و مدينة
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 18:01
تم اليوم الأربعاء بالرباط، توقيع ثلاث اتفاقيات تعاون بين مجلس جهة الرباط-سلا-القنيطرة وجهة بروكسيل العاصمة، تهدف إلى النهوض بالتنمية الاقتصادية، الاجتماعية والصحية والعلمية، وكذا البيئية. وهكذا، بموجب الاتفاقية-الإطار الأولى لمواصلة التعاون والشراكة، تلتزم الجهتان الشريكتان بالتعاون بشكل وثيق في مجالات تدخلهما لخدمة التنمية الاقتصادية والمقاولات، وكذا فيما يتعلق بالتهيئة الترابية وحماية البيئة والتنمية المستدامة والتكوين […]readmore
ولاية جهة فاس مكناس تحتضن أشغال اللقاء التشاوري الجهوي الخاص
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 14:27
احتضن مقر ولاية جهة فاس مكناس، اليوم الأربعاء، أشغال اللقاء التشاوري الجهوي الخاص بالحوار الوطني حول التعمير والإسكان. اللقاء يأتي في إطار اللقاءات التشاورية التي أطلقتها وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وشكل اللقاء الجهوي مناسبة سانحة للفاعلين الجهويين والمحليين المعنيين للتدارس حول عدد من […]readmore
برنامج التعاون الإقليمي الشرق أوسطي محور لقاء بالرباط
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 13:26
نظم مركز الكفاءات للتغير المناخي (4C المغرب)، أمس الثلاثاء، لقاء حول برنامج التعاون الإقليمي الشرق أوسطي التابع للوكالة الامريكية للتنمية الدولية. وقالت رجاء شافيل، مديرة المركز إن الهدف من هذا اللقاء يتمثل في تمكين منظومة البحث في المغرب من اغتنام هذه الفرصة ورفع التحديات المناخية المشتركة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وسلطت رجاء شافيل […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 09:51
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال ال 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: فاس: 14 مليمتر بن جرير : 3 مليمترات الحسيمة: ملمتران الرشيدية وتازة وزاكورة : أقل من ملمتر و م عreadmore
طقس الأربعاء .. رعد محلي وأمطار ضعيفة ببعض مناطق المملكة
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 09:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاربعاء، نزول أمطار مرفوقة برعد محلي فوق مناطق الأطلسين الكبير و المتوسط، والجنوب-الشرقي، والساحل المتوسطي، والريف، والسايس و شرق المملكة. وسيعرف شمال-غرب البلاد، أجواء قليلة السحب إلى غائمة في بعض الأحيان، حيث ستتساقط بعض القطرات أو بعض الأمطار الضعيفة. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 09 و 15 […]readmore
كأس مضيق البوغاز 2022 : النادي الملكي للزوارق بطنجة ينظم
Maroc24
20 شتنبر 2022 - 21:43
ينظم النادي الملكي للزوارق بطنجة النسخة الدولية الأولى في مسابقة الصيد العمودي بالطعم الاصطناعي فوق القوارب بمشاركة ستة نواد دولية، وذلك خلال الفترة الممتدة من 22 إلى 25 شتنبر الجاري. وستعرف هذه التظاهرة، التي تحمل اسم “كأس مضيق البوغاز”، مشاركة أكثر من 170 متباريا من خمس جنسيات (اسبانية، ايطالية، بريطانية، تركية، مغربية)، من بينهم أسماء […]readmore
الداخلة : إجهاض محاولة تهريب أزيد من ثلاثة أطنان من
Maroc24
20 شتنبر 2022 - 18:44
أسفرت عملية مشتركة بين مصالح الأمن الوطني والجمارك بمعبر الكركارات جنوب مدينة الداخلة، زوال اليوم الثلاثاء، عن إجهاض محاولة للتهريب الدولي للمخدرات وحجز ما يناهز ثلاثة أطنان و215 كيلوغراما من مخدر الحشيش. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن إجراءات المراقبة المنجزة بهذا المعبر الحدودي أسفرت عن ضبط كميات المخدرات المحجوزة ملفوفة ضمن شحنة من […]readmore
محمد عبد النباوي يبرز دور المجلس الأعلى للسلطة القضائية في
Maroc24
20 شتنبر 2022 - 17:51
أبرز الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، محمد عبد النباوي، اليوم الثلاثاء بالقنيطرة، عمل المجلس الأعلى للسلطة القضائية على تعزيز قدرات القضاة في مكافحة التعذيب. وقال السيد عبد النباوي، في كلمة خلال الندوة الدولية بشأن معايير وممارسات منع التعذيب وغيره من أشكال المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة أثناء الاستنطاق أو الاستماع والحراسة […]readmore
ماروك مانتليت 2022 : القنيطرة تحتضن التمرين المغربي الأمريكي لتدبير
Maroc24
20 شتنبر 2022 - 15:36
بتعليمات سامية من صاحب الجلالة الملك محمد السادس القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، تنظم القوات المسلحة الملكية من 12 إلى 23 شتنبر، بوحدة الإنقاذ والإغاثة التابعة للهندسة العسكرية والقاعدة الجوية الثالثة للقوات الملكية الجوية بالقنيطرة، التمرين المغربي-الأمريكي لتدبير الكوارث “ماروك مانتليت 2022”. وأفاد بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية بأن برنامج […]readmore
جهة سوس ماسة تعلن فتح باب الترشيح للاستفادة من الدعم
Maroc24
20 شتنبر 2022 - 15:18
أعلنت جهة سوس ماسة، عن فتح باب الترشيح للاستفادة من الدعم الخاص بالمتضررين من جائحة كوفيد 19، وذلك تنفيذا لاتفاقية الشراكة بين ولاية جهة سوس ماسة وجهة سوس ماسة وجمعية مبادرة سوس ماسة المتعلقة بدعم المتضررين من جائحة كوفيد 19 بالجهة. ويتعلق الأمر بالترشح لتلقي طلبات الاستفادة من قروض الشرف لفائدة الوحدات الفندقية المرخصة و […]readmore
التحاق أزيد من 145 ألف تلميذٍ وتلميذةٍ بمختلف المؤسسات التعليمية
Maroc24
20 شتنبر 2022 - 12:38
التحق حوالي 145 ألفا و 716 تلميذا و تلميذة بالفصول الدراسية بمختلف المؤسسات التعليمية بإقليم تاونات برسم الدخول المدرسي 2023-2022 . وأفادت معطيات للمديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي بتاونات بأن هؤلاء التلاميذ يتوزعون بين 90109 بالتعليم الابتدائي ، و38255 بالتعليم الثانوي الإعدادي، و17352 بالثانوي الثانوي التأهيلي. وأشارت المديرية إلى أن عدد التلاميذ بالتعليم […]readmore
Impériales 2022 : الدار البيضاء تحتضن النسخة الخامسة
Maroc24
20 شتنبر 2022 - 10:44
سيترأس البلجيكي دومينيك فان دورمال، لجنة تحكيم جوائز “النجوم” خلال النسخة الخامسة لحدث “لي امبيريال” (Les Impériales) ، المنظم في الفترة من 19 إلى 23 شتنبر الجاري، بفضاء “Carré d’Or” بالدار البيضاء. وجاء هذا الإعلان خلال العرض ما قبل الأول لـ” Impériales 2022″ مساء أمس الاثنين في ميغاراما، والذي هم بالخصوص عرض Showreel Morocco، الذي […]readmore
التوقيع على بروتوكولات اتفاق تهم الاستثمار وإحداث فرص للشغل بالداخلة
Maroc24
20 شتنبر 2022 - 10:09
جرى، أمس الاثنين بالداخلة، التوقيع على بروتوكولات اتفاق تهم الاستثمار في العديد من قطاعات الأنشطة، وإحداث فرص للشغل، والتحفيز على الاستثمار، وإنشاء صناديق للاستثمار. وتم التوقيع على هذه البروتوكولات من طرف رئيس مجلس جهة الداخلة – وادي الذهب الخطاط ينجا، ورئيس غرفة التجارة والصناعة والخدمات بالداخلة – وادي الذهب جمال بوسيف، ورئيس غرفة التجارة السويسرية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
20 شتنبر 2022 - 09:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتشكل كتل ضبابية وضباب محلي بكل من الواجهة المتوسطية، والسهول الشمالية والوسطى وشمال المنطقة الشرقية، فضلا عن نزول بعض القطرات المطرية المتفرقة بالجنوب-الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية. كما ستهم أمطار أو زخات مطرية متفرقة مرتفعات الأطلس المتوسط، فيما ستكون السماء قليلة السحب الى غائمة جزئيا بمرتفعات الاطلس […]readmore
لقاء دولي بطنجة حول تاريخ يهود شمال المغرب
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 22:53
ينعقد بطنجة، من 19 إلى 21 شتنبر الجاري، لقاء دولي حول تاريخ يهود شمال المملكة، وذلك بمناسبة إحداث مركز البحث والأرشيف حول اليهودية بشمال المغرب. ويشكل هذا اللقاء، الذي ينعقد بشكل حضوري وعن بعد بمبادرة من مجلس الطوائف اليهودية بالمغرب، ومركز الثقافة اليهودية المغربية والدكتور أفياد مورينو من جامعة بن غوريون، مناسبة لتسليط الضوء على […]readmore
كلميم تحتضن أشغال الدورة الرابعة لتظاهرة اللقاءات المغربية الفرنسية
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 20:22
انطلقت اليوم الاثنين بكلميم ، أشغال الدورة الرابعة لتظاهرة اللقاءات المغربية – الفرنسية حول الأنشطة التنموية بالأقاليم الجنوبية للمملكة، وذلك تحت شعار “الخروج من الغموض”. وتندرج هذه التظاهرة التي تنظمها “مؤسسة فرنسا-المغرب من أجل السلم والتنمية المستدامة” ، إلى غاية 24 شتنبر الجاري بكل من كلميم (19-20 شتنبر)، وطانطان (21 شتنبر)، والسمارة (22 – 23 […]readmore
ALTEN تعلن افتتاح موقع جديد لها بمنطقة الخدمات تطوان شور
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 18:14
أعلنت شركة “ألتين” ALTEN المغرب، فرع الفاعل الدولي ALTEN في مجال الهندسة والاستشارة التكنولوجية، اليوم الاثنين، عن تعزيز حضورها بالمغرب من خلال افتتاح موقع جديد لها بمنطقة الخدمات “تطوان شور”. في ظل ﺑﻴﺌﺔ ﻋﻤﻞ ﺗﺘﻤﻴﺰ بالمنافسة اﻟﺸديدة، وتماشيا مع أهمية الجهوية المتقدمة التي ما فتئ يؤكد عنها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، يمثل التوسع الوطني […]readmore
---- regions - Page 135 ----
السيد عبد الوافي لفتيت يؤكد أن المبادرة الوطنية للتنمية البشرية
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 14:23
أكد وزير الداخلية عبد الوافي لفتيت، اليوم الاثنين بالصخيرات، أن المبادرة الوطنية للتنمية البشرية في مرحلتها الثالثة، والتي عرفت نقلة نوعية من خلال توجيه تدخلاتها نحو الجوانب اللامادية للتنمية البشرية، ستضاعف جهودها لدعم المنظومة التعليمية الوطنية ولا سيما فيما يتعلق بالتدخلات الهادفة إلى الارتقاء بالتعلمات واكتساب المهارات. وقال السيد لفتيت، خلال الجلسة الافتتاحية للدورة الثانية […]readmore
المؤتمر الدولي للشبابيك الوحيدة 2022 : مراكش تحتضن أشغال الدورة
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 14:00
تنظم شركة پورتنيت، بشراكة مع الوكالة الوطنية للموانئ والتحالف الإفريقي للتجارة الإلكترونية، المؤتمر الدولي الثامن للشبابيك الوحيدة بمراكش في الفترة الممتدة من 26 إلى 28 شتنبر 2022. وذكر بلاغ مشترك للجهات الثلاث المنظمة أن هذا المؤتمر الذي سينعقد تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، سينظم تحت شعار “الشبابيك الوحيدة المستقبلية في قلب التحول […]readmore
الصخيرات تحتضن أشغال الدورة الثانية للمناظرة الوطنية للتنمية البشرية
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 13:23
افتتحت اليوم الاثنين بالصخيرات أشغال الدورة الثانية للمناظرة الوطنية للتنمية البشرية تحت شعار “جودة التعلمات: مفتاح التنمية البشرية”. وتميزت الجلسة الافتتاحية لهاته المناظرة، المنظمة من قبل المبادرة الوطنية للتنمية البشرية تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بحضور عدد من أعضاء الحكومة المعنيين بتنفيذ المبادرة، وممثلي منظمات دولية ومؤسسات عمومية، ودبلوماسيين وكذا العديد من […]readmore
تاونات : جبهة القوى الديمقراطية تنظم لقاءً تواصلياً بمناسبة الدخول
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 12:05
نظم حزب جبهة القوى الديمقراطية، الأحد بجماعة بوهودة بإقليم تاونات، لقاء تواصليا بمناسبة الدخول السياسي الجديد. وعرف اللقاء الذي رفع شعار “بناء الدولي الاجتماعية رهين بالنهوض بالمناطق القروية والجبلية”، مشاركة أعضاء من المجلس الوطني للحزب ومناضلات ومناضلي الحزب على مستوى الأمانة الجهوية. وسلط الحزب خلال هذا اللقاء الضوء على مختلف القضايا المرتبطة بالتنمية في العالم […]readmore
اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بجهة درعة تافيلالت تنظم لقاءً تواصلياً
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 11:44
نظمت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بجهة درعة تافيلالت، خلال نهاية الأسبوع بالرشيدية، لقاء تواصليا حول موضوع “أي دور للمجلس الوطني لحقوق الإنسان ولجانه الجهوية وآلياته الوطنية في تنزيل فعلية الحقوق”. ويندرج هذا اللقاء، الذي نظم لفائدة أعضاء المكاتب الإقليمية للمكتب الجهوي للهلال الأحمر المغربي بجهة درعة تافيلالت، في إطار تنزيل برنامج عمل اللجنة الجهوية لحقوق […]readmore
مركز حماية الطفولة بمراكش ينظم ورشات توعوية حول خطورة الادمان
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 11:19
استفاد قرابة 180 شابا وشابة من نزلاء مركز حماية الطفولة بمراكش، مؤخرا، من ورشات توعوية حول خطورة الادمان على المخدرات، وسبل التخلص منه، وذلك بمبادرة من الجمعية الجهوية “باركا ادمان”، والمنظمة المغربية للوحدة الوطنية. وهدفت هذه المبادرة الجمعوية، التي نظمت تحت شعار “علاجكم فرحتنا”، بشراكة مع مركز طب الادمان (الملاح)، وبتأطير من مؤسسة محمد الخامس […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم طنجة 2022 : انطلاق فعاليات الدورة الرابعة
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 10:33
انطلقت مساء اليوم الأحد بطنجة، فعاليات الدورة الرابعة لأسبوع الفيلم الإيفواري بالمغرب، التي تنظم هذه السنة بموازاة مع فعاليات المهرجان الوطني للفيلم. وتأتي هذه التظاهرة التي ينظمها المركز السينمائي المغربي بشراكة مع المكتب الوطني للسينما بكوت ديفوار، وبرعاية وزارة الشباب والثقافة والتواصل، وسفارة كوت ديفوار بالمغرب، في إطار الذكرى الستين لإرساء العلاقات الدبلوماسية بين المملكة […]readmore
رجال أعمال أجانب يطلعون على الفرص الاستثمارية الواعدة بجهة الداخلة
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 10:00
اطلع رجال أعمال أجانب، أمس الأحد، على الفرص الاستثمارية الواعدة في جهة الداخلة – وادي الذهب والطفرة التنموية التي يشهدها هذا الجزء من المملكة. وتهدف هذه الزيارة، المنظمة في إطار منتدى المستثمرين الدوليين المنعقد في مدينة الداخلة يومي 18 و19 شتنبر الجاري، إلى تعزيز العلاقات الاقتصادية والنهوض باقتصاد الجهة والتعريف بمؤهلاتها وفرصها الاستثمارية أمام رجال […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 09:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تنزل أمطار ضعيفة بالواجهة المتوسطية، وبالريف وبمنطقة طنجة. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بكتل ضبابية أو بأمطار جد خفيفة ومتفرقة بالسهول الشمالية والوسطى، شمال المنطقة الشرقية وبالسواحل الجنوبية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا مع نزول قطرات مطرية متفرقة بمرتفعات الاطلس ين الكبير والمتوسط خلال […]readmore
رشيد اليزمي يقدم البطارية Li-ion الذكية بمنتدى الطاقة الرقمية بالدار
Maroc24
18 شتنبر 2022 - 22:03
يشارك السيد رشيد اليزمي، الباحث والمخترع المغربي البارز ، الذي له العديد من براءات الاختراع والباحث الكبير، يوم الثلاثاء المقبل في منتدى الطاقة الرقمية ( Digital Energy ) الذي تنظمه بالدار البيضاء Interworld بالشراكة مع خريجي ( INSA alumni ) . وسيقدم السيد اليزمي العرض الأول لابتكار عالمي مع المشاركة في جلسة حول البطارية الذكية […]readmore
طقس الأحد بالمملكة .. أمطار خفيفة متوقعة
Maroc24
18 شتنبر 2022 - 08:33
توقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تنزل أمطار ضعيفة بالسواحل الوسطى والريف، مع تشكل كتل ضبابية محلية بالسهول الشمالية والوسطى. كما يرتقب نزول بعض القطرات المطرية بالسواحل ما بين سيدي إفنى وطرفاية والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، بينما ستكون السماء أحيانا غائمة بمرتفعات الأطلس الكبير بعد الزوال مع قطرات محلية تحت رعد، ستهم […]readmore
تقوية العلاقات الدولية وتشجيع الاستثمار محور ندوة بمراكش
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 20:22
شكل بحث سبل تقوية العلاقات الدولية وتشجيع الاستثمار والسياحة، محور ندوة نظمت، أمس الجمعة، بمراكش، وذلك بمبادرة من جريدة اليوم السابع المغربية. ورامت التظاهرة التي عرفت حضور سفراء معتمدين لعدد من الدول بالمغرب، إضافة إلى رجال أعمال من الخارج، بحث أمثل السبل القمينة بالارتقاء بالعلاقات الثنائية ومتعددة الأطراف، وانتهاز الفرص الاستثمارية التي تتيحها البلدان، بما […]readmore
الرباط تحتضن اجتماعاً لبحث الانشغالات المشتركة بين المغرب والاتحاد الأوروبي
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 16:01
انعقد، أمس الجمعة، بالرباط، اجتماع خصص لبحث الانشغالات المشتركة بين المغرب والاتحاد الأوروبي حول وضعية الموارد البحرية والتنوع البيولوجي في حوض المتوسط، وذلك في إطار علاقات التعاون التي تجمع الطرفين. وأوضح بلاغ لقطاع الصيد البحري، أنه تم، خلال هذا الاجتماع، الذي ترأسته الكاتبة العامة لقطاع الصيد البحري زكية الدريوش، والمديرة المساعدة، رئيسة وحدة تدبير الصيد […]readmore
الكينوا .. زراعة مقاومة للجفاف بجهة الشرق
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 15:22
يشهد المغرب هذه السنة موجة جفاف استثنائية، بينما هذا الوضع كان قائما منذ سنوات عدة بجهة الشرق، حيث أضحى مشكلة بنيوية ينبغي أخذها بعين الاعتبار في جميع القطاعات. في المجال الفلاحي، يركز الباحثون والمهندسون الزراعيون جهودهم على تشجيع واعتماد زراعات تقاوم الجفاف، وذلك بهدف دعم التنمية الاقتصادية والاجتماعية بالمناطق القروية مع الحفاظ قدر الإمكان على […]readmore
المهرجان الوطني للدقة والإيقاعات 2022 : وزارة الشباب والثقافة تنظم
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 14:05
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل -قطاع الثقافة-، بشراكة مع المجلس الجماعي لتارودانت والمجلس الإقليمي لتارودانت وبتعاون مع عمالة إقليم تارودانت، خلال الفترة الممتدة من 23 إلى 25 شتنبر الجاري، الدورة الـ15 للمهرجان الوطني للدقة والإيقاعات بتارودانت، تحت شعار: “فن الدقة جسر بين الماضي والحاضر”. ويأتي هذا الحدث الثقافي، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك […]readmore
مؤتمر الجمعية المغربية لجراحة المفاصل بالمنظار 2022: تسليط الضوء على
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 13:10
تم، بالداخلة، تسليط الضوء على تقنيات علاجية جديدة في مجال التنظير المفصلي (جراحة المفاصل بالمنظار)، وذلك خلال الدورة الخامسة عشر لمؤتمر الجمعية المغربية لجراحة المفاصل بالمنظار والجراحة الرياضية. ويعد هذا المؤتمر، الذي يعرف مشاركة حوالي 250 طبيبا اختصاصيا مغربيا ودوليا في مجال التنظير المفصلي، مناسبة لتقديم تقنيات جراحية جديدة ومتطورة في هذا المجال. ويجمع هذا […]readmore
رئيس المجلس المحلي للعلماء بالعرائش يقود وفداً هاماً في المراسيم
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 11:23
شارك وفد مغربي هام يقوده رئيس المجلس المحلي للعلماء بالعرائش ، السيد ادريس بن ضاوية، امس بمدينة توبا السنغالية، (وسط) في المراسيم الرسمية للاحتفال ب”المكال الأكبر” الذي يخلد ذكرى نفي الشيخ احمدو بمبا مباكي (1853 -1927 ) مؤسس الطريقة المريدية. وجرت المراسيم الرسمية لهذا التجمع الروحي الكبير، بحضور ، أعضاء الحكومة السنغالية، ووفود اجنبية، وممثلي […]readmore
المؤتمر الوطني لشبيبة حزب العدالة والتنمية 2022 : بوزنيقة تحتضن
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 11:19
انطلقت، مساء أمس الجمعة بمركب مولاي رشيد للشباب والرياضة ببوزنيقة، أشغال المؤتمر الوطني السابع لشبيبة حزب العدالة والتنمية تحت شعار “نضال شبابي متجدد من أجل الاختيار الديمقراطي والعدالة الاجتماعية”. ويتضمن جدول أعمال هذا المؤتمر، الذي يمتد إلى غاية 18 شتنبر الحالي، عرض ومناقشة تقارير الأداء والمصادقة عليهما، وانتخاب الكاتب الوطني (مرحلة الاقتراح)، والجلسة العامة للمؤتمر، […]readmore
---- regions - Page 136 ----
رئيس المجلس المحلي للعلماء بالعرائش يقود وفداً هاماً في المراسيم
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 11:23
شارك وفد مغربي هام يقوده رئيس المجلس المحلي للعلماء بالعرائش ، السيد ادريس بن ضاوية، امس بمدينة توبا السنغالية، (وسط) في المراسيم الرسمية للاحتفال ب”المكال الأكبر” الذي يخلد ذكرى نفي الشيخ احمدو بمبا مباكي (1853 -1927 ) مؤسس الطريقة المريدية. وجرت المراسيم الرسمية لهذا التجمع الروحي الكبير، بحضور ، أعضاء الحكومة السنغالية، ووفود اجنبية، وممثلي […]readmore
المؤتمر الوطني لشبيبة حزب العدالة والتنمية 2022 : بوزنيقة تحتضن
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 11:19
انطلقت، مساء أمس الجمعة بمركب مولاي رشيد للشباب والرياضة ببوزنيقة، أشغال المؤتمر الوطني السابع لشبيبة حزب العدالة والتنمية تحت شعار “نضال شبابي متجدد من أجل الاختيار الديمقراطي والعدالة الاجتماعية”. ويتضمن جدول أعمال هذا المؤتمر، الذي يمتد إلى غاية 18 شتنبر الحالي، عرض ومناقشة تقارير الأداء والمصادقة عليهما، وانتخاب الكاتب الوطني (مرحلة الاقتراح)، والجلسة العامة للمؤتمر، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
17 شتنبر 2022 - 10:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، لليوم السبت، نزول أمطار ضعيفة أو قطرات خفيفة محلية بالسواحل الوسطى والشمال-الغربي للأقاليم الجنوبية. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية محلية بالسهول الشمالية والوسطى. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 09 و16 درجة بمرتفعات الأطلس والريف، وما بين 20 و26 درجة بالجنوب الشرقي وبأقصى جنوب البلاد، وستكون ما بين 16 و21 […]readmore
مراكش.. تتبع سير مشاريع برنامج تثمين المدينة العتيقة
Maroc24
16 شتنبر 2022 - 20:56
تواصل السلطات بمراكش، تتبعها الميداني لبعض المشاريع المزمع إنجازها في إطار برامج تثمين المدينة العتيقة لمراكش، وذلك في إطار التتبع المستمر للمشاريع والأوراش التنموية الكبرى قيد الإنجاز بالمدينة الحمراء. وهكذا، اطلع والي جهة مراكش-آسفي، عامل عمالة مراكش، كريم قسي لحلو، مؤخرا، على تقدم أوراش برنامج تثمين المدينة العتيقة على مستوى جماعة المشور القصبة. وعاين الوالي، […]readmore
المجلس البلدي للحسيمة يعقد اجتماعاً مع أعضاء بلدية إسكاربيك البلجيكية
Maroc24
16 شتنبر 2022 - 14:37
عقد مسؤولون ببلدية الحسيمة اجتماعا مع نظرائهم من بلدية إسكاربيك البلجيكية تمحور، بالخصوص، حول سبل تعزيز وتطوير آليات الشراكة والتعاون بين المؤسستين المنتخبتين. ونوهت السيدة حليمة لهيث، نائبة رئيس بلدية الحسيمة، خلال هذا اللقاء الذي جرى مؤخرا بحضور كل من نائب رئيس بلدية اسكاربيك المكلف بالعلاقات الخارجية، كينتين فان دين هوف، والمدير المساعد بالبلدية كسافيي […]readmore
الصويرة تستقبل أفراد الطائفة اليهودية المغربية بمناسبة هيلولة الحاخام حاييم
Maroc24
16 شتنبر 2022 - 14:08
توافد المئات من أفراد الطائفة اليهودية المغربية، من كل بقاع العالم، أمس الخميس، على مدينة الصويرة، من أجل الاحتفال بهيلولة الحاخام حاييم بينتو، الموسم الديني الذي يقام سنويا بحاضرة الرياح. ويشكل هذا الموعد الروحي غير المسبوق مناسبة للتلاقي بين الحجاج وأفراد الطائفة اليهودية المغربية عبر العالم، من أجل الاحتفال بهذا الحدث الكبير في أجواء مطبوعة […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم غد السبت
Maroc24
16 شتنبر 2022 - 13:34
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا يوم غد السبت (17 شتنبر)، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أن هذا الانقطاع سيستغرق أربع ساعات (من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة الثانية عشر زوالا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة […]readmore
طنجة : وفد رفيع المستوى من جمهورية إفريقيا الوسطى يطلع
Maroc24
16 شتنبر 2022 - 12:52
قام وفد رفيع المستوى من جمهورية إفريقيا الوسطى ، أمس الخميس، بزيارة لمدينة طنجة للاطلاع على التجربة المغربية في مجال اللامركزية . وأفاد بلاغ لمجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة ، أن رئيس الجهة عمر مورو استقبل أمس الخميس ، وزير الإدارة الترابية واللامركزية والتنمية المحلية بجمهورية إفريقيا الوسطى برونو ياباندي، وكانت هذه الزيارة مناسبة لاطلاع […]readmore
طنجة : فاطمة الزهراء عمور ومحسن الجزولي يوقعان مذكرة تفاهم
Maroc24
16 شتنبر 2022 - 10:26
جرى أمس الخميس بمدينة طنجة التوقيع على مذكرة تفاهم بين وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني والوزارة المنتدبة المكلفة بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية ومجموعة “بارسيلو” ، والتي تروم تحفيز الاستثمار الخاص في قطاع السياحة. فقد وقع كل من وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني فاطمة الزهراء عمور والوزير المنتدب المكلف بالاستثمار والالتقائية […]readmore
تسجيل هزة أرضية بقوة 4 درجات بإقليم الدريوش
Maroc24
16 شتنبر 2022 - 10:06
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4 درجات على سلم ريشتر، مساء أمس الخميس، بعرض ساحل إقليم الدريوش. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الدريوش، وقعت على الساعة العاشرة و5 دقائق و49 ثانية ليلا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة، التي […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
16 شتنبر 2022 - 09:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، تشكل كتل ضبابية فوق بعض السواحل الشمالية والوسطى للمحيط الأطلسي. كما سيلاحظ نزول أمطار جد خفيفة أو ضعيفة محليا على السواحل الممتدة من أكادير إلى طرفاية، فضلا عن تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما فوق شمال الأقاليم الجنوبية وبالسواحل الوسطى والجنوبية، مع تناثر الغبار ببعض الجهات الداخلية […]readmore
اصطدام سيارتين يودي بحياة شخصين وإصابة آخرين بإقليم اشتوكة أيت
Maroc24
15 شتنبر 2022 - 20:36
لقي شخصان مصرعهما وأصيب 15 آخرون، في حادث سير وقع اليوم الخميس على مستوى جماعة آيت عميرة، التابعة لإقليم اشتوكة-أيت باها، إثر اصطدام سيارة كانت تقل عمالا فلاحيين مع سيارة خاصة خفيفة. وقد جرى نقل الحالات الثلاث التي تم تشخيصها بالخطيرة إلى مستشفى الحسن الثاني بأكادير، في ما  تتابع باقي الحالات العلاج بمستشفى المختار السوسي بتارودانت. […]readmore
الرباط : افتتاح معرض للصور والوثائق والمخطوطات برواق أرشيف المغرب
Maroc24
15 شتنبر 2022 - 10:57
شهد رواق أرشيف المغرب، أمس الأربعاء، افتتاح معرض للصور والوثائق والمخطوطات، الذي يحتفي بالعلاقات المغربية السعودية على مر التاريخ، وذلك في إطار تظاهرة مشتركة تنظمها كل من مؤسسة أرشيف المغرب ودارة الملك عبد العزيز بالرياض، في سياق برنامج “الرباط عاصمة الثقافة في العالم الإسلامي”، الذي يحظى بالرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وبهذه المناسبة، […]readmore
طقس الخميس .. ضباب محلي وأمطار خفيفة ببعض مناطق المملكة
Maroc24
15 شتنبر 2022 - 09:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، نزول أمطار جد خفيفة أو ضعيفة على السواحل ما بين سيدي إيفني وطرفاية، وكذا فوق منطقة طنجة واللوكوس. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية محلية على السواحل الشمالية والجنوبية وفوق المنطقة الشرقية، فضلا عن تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما فوق الأقاليم الجنوبية، مع تناثر الغبار محليا. وستتراوح […]readmore
قصر العدالة الجديد بالرباط يشرع في تقديم خدماته
Maroc24
15 شتنبر 2022 - 08:34
أطلق قصر العدالة الجديد بالرباط ، الذي يضم المحكمة الابتدائية ومحكمة الاستئناف، أمس الأربعاء، رسميا خدماته الموجهة للمتقاضين ومهنيي العدالة. ويمتد هذا المبنى الجديد، الذي دخل حيز التشغيل منذ يوم الاثنين الماضي، على مساحة هكتارين ، منها 46.000 متر مربع مغطاة ، ويضم ثمانية طوابق فضلا عن طابق تحت أرضي وآخر أرضي. ويضم 18 قاعة […]readmore
المجلس الإقليمي لميدلت يصادق على العديد من اتفاقيات الشراكة
Maroc24
14 شتنبر 2022 - 20:20
صادق المجلس الإقليمي لميدلت، أول أمس الاثنين، برسم دورته العادية لشهر شتنبر، على العديد من اتفاقيات الشراكة. وصادق المجلس خلال هذه الدورة، التي ترأسها رئيس المجلس السيد ابراهيم القرطبي، بحضور ممثل السلطة الإقليمية، على اتفاقية شراكة بين المجلس الإقليمي والجماعتين الترابيتين لايت يحيى واكوديم من أجل فتح أحد المسالك الطرقية. كما وافق الأعضاء على مشروع […]readmore
انتخاب مكتب هيئة المساواة وتكافؤ الفرص ومقاربة النوع لدى المجلس
Maroc24
14 شتنبر 2022 - 16:06
تم اليوم الأربعاء انتخاب مكتب هيئة المساواة وتكافؤ الفرص ومقاربة النوع لدى المجلس الإقليمي لأزيلال، خلال اجتماع خصص لتشكيل هياكل هذه الهيئة تفعيلا لمقتضيات القانون التنظيمي رقم 14-112 المتعلق بالعمالات والاقاليم. وأسفرت نتائج الانتخاب عن تشكيل مكتب الهيئة المكون من كل من سعاد بلحسين رئيسة للهيئة، وياسين موماد نائبا للرئيسة. وفي كلمة بهذه المناسبة عبر […]readmore
مراكش تحتضن لقاءً دولياً حول مقاربة النوع في المنظومة القانونية
Maroc24
14 شتنبر 2022 - 15:59
يشكل موضوع “مقاربة النوع في المنظومة القانونية : قراءة في القانون المغربي والمقارن”، محور لقاء دولي ستحتضنه مدينة مراكش يومي 16 و17 شتنبر الجاري. ويهدف هذا اللقاء الذي سينظم بمبادرة من المركز المغربي للأستاذة الجامعية للبحث في قضايا النوع و التنمية و”مؤسسة هانس زايدل” الألمانية، إلى إثراء النقاش والانفتاح على التجارب الأخرى والقوانين المقارنة، والاطلاع […]readmore
---- regions - Page 137 ----
ملتقى طنجة المتوسط لصناعة السيارات 2022 : الجمعية المغربية لصناعة
Maroc24
14 شتنبر 2022 - 13:58
تنعقد الدورة السابعة لملتقى طنجة المتوسط لصناعة السيارات (Automobile meetings Tangier-Med) في الفترة ما بين 26 و28 أكتوبر بطنجة، والتي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وستنعقد هذه الدورة، التي تنظمها الجمعية المغربية لصناعة وتركيب السيارات، تحت شعار “أية استراتيجية لإقلاع قطاع صناعة السيارات”. وأكدت الجمعية المنظمة، التي تمثل جملة الفاعلين في […]readmore
تارودانت : استفادة أزيد من 151 ألف تلميذٍ وتلميذة من
Maroc24
14 شتنبر 2022 - 12:40
استفاد أزيد من 151 ألف و133 تلميذا وتلميذة بإقليم تارودانت، من المبادرة الملكية “مليون محفظة”، برسم الدخول المدرسي 2022-2023. ويبلغ عدد التلاميذ والتلميذات المستفيدين من هذه المبادرة ما مجموعه 33 ألف و351 تلميذا وتلميذة في المجال الحضري (التعليم الابتدائي)، ونحو 117 ألف و782 تلميذا وتلميذة في الوسط القروي بالسلكين الابتدائي والإعدادي، أي ما مجموعه 151 […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
14 شتنبر 2022 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تكون الأجواء غائمة جزئيا مع تسجيل قطرات مطرية وأحيانا أمطار ضعيفة ومتفرقة بمنطقة البوغاز والواجهة المتوسطية والريف والأطلس الكبير والمتوسط والسواحل الشمالية والوسطى. كما ي رتقب تشكل كتل ضبابية وضباب محلي شمال السواحل الجنوبية، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما فوق المنطقة الشرقية والجنوب الشرقي، […]readmore
حصيلة إصابات حوادث السير داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 21:15
لقي 10 أشخاص مصرعهم، وأصيب 2324 آخرون بجروح، إصابات 91 منهم بليغة، في 1734 حادثة سير داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 5 إلى 11 شتنبر 2022. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
الجمارك تحجز أزيد من 24 كلغ من مخدر الشيرا بمعبر
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 21:01
تمكنت عناصر الجمارك والشرطة بمعبر باب سبتة، اليوم الثلاثاء، من حجز 24.2 كلغ من مخدر الشيرا على متن سيارة خفيفة. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك بزمرة مكافحة المخدرات بتعاون مع عناصر فرقة الكلاب المدربة للشرطة بمعبر باب سبتة تمكنت من حجز 24.2 كلغ من مخدر الشيرا على شكل صفائح مخبأة بعناية داخل سيارة خفيفة […]readmore
السيدة عواطف حيار تؤكد تركيز وزارتها على تطوير جانب جديد
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 19:34
أكدت السيدة عواطف حيار وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء أن وزارة التضامن تنكب حاليا على تطوير جانب جديد يخص اقتصاد الرعاية. وأوضحت في مداخلة لها حول موضوع “اقتصاد الرعاية ودوره في المساهمة في تعزيز ركائز الدولة الاجتماعية”، أن الوزارة تنكب حاليا عبر مؤسسات تابعة لها ( التعاون الوطني وكالة التنمية الاجتماعية […]readmore
وفاة طالبين إثر اندلاع حريق في أحد أجنحة الحي الجامعي
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 16:16
توفي طالب ثان، اليوم الثلاثاء، متأثراً بجروح خطيرة إثر واقعة اندلاع نيران في أحد أجنحة الحي الجامعي بوجدة، وذلك بعد ساعات من وفاة زميل له كان يخضع إلى جانبه للعلاج في مستشفى بالدار البيضاء. وتجاوزت نسبة حروق المتوفي 90 في المائة، وهو ما عجّل بوفاته. وقد تم نقل الهالكين في أول الأمر إلى المستشفى الجامعي […]readmore
الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لدرعة تافيلالت تنظم لقاءً جهوياً حول
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 15:35
نظمت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لدرعة تافيلالت، أمس الاثنين بالرشيدية، لقاء جهويا حول الأوراش الكبرى للإصلاح التربوي. وذكرت الأكاديمية أن هذا اللقاء الجهوي، الذي نظم تحت شعار “من أجل مدرسة ذات جودة للجميع”، بحضور رؤساء الأقسام والمصالح وجميع الأطر الإدارية بالأكاديمية، ناقش مختلف المجالات التدبيرية والإدارية والبيداغوجية. وبالمناسبة، أكد السيد علي براد مدير الأكاديمية الجهوية […]readmore
مجلس إقليم تارودانت يعقد دورته العادية لشتنبر 2022
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 15:32
عقد مجلس إقليم تارودانت، أمس الاثنين، دورته العادية لشهر شتنبر 2022، والتي خصصت للتداول والمصادقة على النقط المدرجة في جدول الأعمال. وخلال هذا الاجتماع، الذي ترأسه رئيس المجلس، محمد العباس، بحضور عامل إقليم تارودانت، الحسين أمزال، تمت المصادقة، بالإجماع، على مشروع ميزانية السنة المالية 2023، التي بلغت مقترحات مداخيلها ما مجموعه 37 مليون و747 ألف […]readmore
غرفة الصيد المتوسطية بطنجة تحتضن يوماً دراسياً حول دور التعاونيات
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 14:58
تنظم غرفة الصيد المتوسطية الأسبوع الجاري يوما دراسيا بطنجة حول دور التعاونيات في تنمية الاقتصاد الأزرق والنهوض بالتعاونيات العاملة في قطاع الصيد البحري . وأفاد بلاغ للغرفة المهنية أن اليوم الدراسي، الذي سينظم الخميس تحت شعار “العمل التعاوني في إطار الاقتصاد الأزرق، رافعة للتنمية الاجتماعية المستدامة” يروم الكشف عن كيفية صمود التعاونيات أمام الأزمات الاقتصادية، […]readmore
وفد إفريقي يحلّ بطنجة لتوطيد روابط التعاون جنوب جنوب وتبادل
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 13:50
حل وفد إفريقي بمدينة طنجة امس الاثنين حيث عقد جلسة عمل مع أعضاء مجلس المدينة سعيا وراء توطيد روابط التعاون جنوب/جنوب وتبادل الخبرات الفضلى. واستقبل عمدة مدينة طنجة، منير ليموري، بمقر جماعة طنجة، وفدا يضم السادة أغوستين تاوبا Augustin Tauba عمدة بلدية ياوندي ورئيس الجمعية الوطنية للجماعات والمدن المتحدة بالكاميرون، وغريغوري نتيمويوك ميوانو Gregory Ntemoyok […]readmore
أسبوع إدماج الطلبة الجدد 2022 : كلية العلوم السملالية بمراكش
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 11:01
تم أمس الاثنين، بمراكش، إطلاق الدورة التاسعة لأسبوع إدماج الطلبة الجدد، وهي تظاهرة منظمة تحت شعار “الإدماج من أجل النجاح”، وذلك بمبادرة من كلية العلوم السملالية التابعة لجامعة القاضي عياض بالمدينة الحمراء. وتمنح هذه التظاهرة الموجهة لتحسيس وتعريف الطلبة الجدد بنظام التعليم الجامعي، والمنظمة بشراكة، على الخصوص، مع المعهد الفرنسي لمراكش، والأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين […]readmore
المجلس الإقليمي لأسا الزاك يصادق على اتفاقيات شراكة في قطاعي
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 11:00
صادق المجلس الإقليمي لأسا الزاك، أمس الاثنين، خلال أشغال دورته العادية لشهر شتنبر الجاري، على اتفاقيات شراكة تهم قطاعي التعليم والصحة وكذا تأهيل جماعة المحبس. وتهدف هذه الاتفاقيات التي تمت المصادقة عليها خلال هذه الجلسة، التي ترأسها السيد رشيد التامك رئيس المجلس الإقليمي، بحضور عامل إقليم أسا الزاك السيد يوسف خير، الى دعم التمدرس، وتقريب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 09:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، نزول أمطار بالبوغاز واللوكوس والأطلس المتوسط والسهول الشمالية ووسط وأقصى الجنوب، في حين ستكون الأجواء غائمة جزئيا بالواجهة المتوسطية والريف والمنطقة الشرقية والسايس. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية مصحوبة بقطرات متفرقة بالمناطق الشمالية الغربية للأقاليم الجنوبية. كما يرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما فوق المنطقة الشرقية والأطلس […]readmore
وفد اقتصادي إسباني يستكشف فرص الاستثمار بالداخلة
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 23:12
قام وفد مهم من رجال الأعمال الإسبان، اليوم الاثنين، بزيارة مشاريع منجزة وأخرى قيد الإنجاز بالداخلة، بهدف استكشاف الفرص الاستثمارية والتجارية التي توفرها هذه الجهة. وبهذه المناسبة، عبّر الفاعلون الاقتصاديون ورؤساء المقاولات الإسبان عن “إعجابهم” بفرص الاستثمار وجودة البنيات التحتية التي تزخر بها الداخلة، معربين عن استعدادهم لدراسة وتقييم فرص الاستثمار في مختلف القطاعات الإنتاجية. […]readmore
انطلاق أشغال المحاكمة الصورية المشتركة بين المغرب والنيجر وإثيوبيا بطنجة
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 21:20
انطلقت اليوم الاثنين بطنجة أشغال المحاكمة الصورية المشتركة بين المغرب والنيجر وإثيوبيا لفائدة مجموعة من القضاة وضباط إنفاذ القانون بالبلدان الثلاث حول جريمتي الاتجار بالبشر وتهريب المهاجرين. وستركز هذه الورشة التدريبية، المنظمة من قبل مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة بشراكة مع المديرية العامة للأمن الوطني وبدعم من جمهورية إيطاليا إلى غاية 16 شتنبر الجاري، […]readmore
العيون : استفادة مايزيد عن 21 ألف تلميذٍ وتلميذة من
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 21:02
بلغ عدد المستفيدين من المبادرة الملكية “مليون محفظة” بإقليم العيون، برسم الموسم الدراسي 2023/2022، مامجموعه 21 ألفا و 48 تلميذا وتلميذة، من بينهم 426 تلميذا وتلميذة بالوسط القروي. وبهذه المناسبة، قام والي جهة العيون – الساقية الحمراء عامل إقليم العيون، عبد السلام بكرات، اليوم الاثنين، بإعطاء انطلاقة عملية توزيع المحافظ واللوازم المدرسية على المستفيدين بمدرسة […]readmore
المجلس الإقليمي للرشيدية يصادق على مشروع ميزانيته لسنة 2023
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 17:17
صادق المجلس الإقليمي للرشيدية، اليوم الاثنين، خلال دورته العادية لشهر شتنبر، على مشروع ميزانيته برسم سنة 2023. وصادق أعضاء المجلس خلال هذه الدورة، التي ترأسها رئيس المجلس السيد الحبيب أبو الحسن، بحضور الكاتب العام لعمالة إقليم الرشيدية، السيد محمد بنعلال، على ملحق اتفاقية شراكة بين المجلس الإقليمي وعمالة إقليم الرشيدية ووكالة تنمية مناطق الواحات وشجر […]readmore
---- regions - Page 138 ----
السلطات تعلن إخماد حريق اندلع بأحد أجنحة الحي الجامعي بجامعة
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 13:40
أفادت السلطات المحلية بعمالة وجدة – أنجاد أن حريقا اندلع ،حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم الاثنين ، بأحد أجنحة الحي الجامعي بجامعة محمد الأول بوجدة، حيث تدخلت مصالح الوقاية المدنية التي تمكنت من إخماد النيران بشكل نهائي على الساعة السابعة والنصف صباحا. وأوضحت السلطات المحلية أنه جرى إسعاف 24 طالبا، تنوعت إصاباتهم ما بين […]readmore
مهرجان المسرح الأمازيغي 2022 : تكريم الفنان عمر السيد خلال
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 10:21
جرى، مساء أمس الأحد بالعاصمة الاقتصادية، تكريم الفنان عمر السيد أيقونة الغيوان، خلال الحفل الختامي للدورة الخامسة لمهرجان الدار البيضاء للمسرح الأمازيغي بحضور شخصيات تنتمي إلى عوالم الفن والمسرح والرياضة والإعلام والبحث في الظاهرة الغيوانية. واستهل حفل التكريم لهذه الدورة المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بعرض فيلم غنائي يحمل اسم “مسيرة […]readmore
طقس الإثنين .. أجواء غائمة وتساقطات مطرية خفيفة ببعض مناطق
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 09:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تشهد السواحل تشكل كتل من الضباب وتساقط بعض الأمطار الخفيفة محليا. كما سيلاحظ نزول أمطار أو زخات رعدية محلية فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، والريف، والسايس، وشرق الساحل المتوسطي والمنطقة الشرقية. ويرتقب أن تصبح الأجواء غائمة جزئيا شيئا فشيئا على سواحل المحيط الأطلسي الممتدة […]readmore
منتدى جهات إفريقيا 2022 : في زيارة لبحيرة مارشيكا بإقليم
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 09:00
قام المشاركون في الدورة الأولى لمنتدى جهات إفريقيا، التي نُظمت من 8 إلى 10 شتنبر الجاري بالسعيدية تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، يوم السبت، بزيارة لمشروع تهيئة بحيرة مارشيكا بإقليم الناظور. وتهدف هذه الزيارة إلى الاطلاع على مدى أهمية هذا المشروع الضخم ذي القيمة المضافة الكبيرة، والذي يشكل رافعة رئيسية لتنمية إقليم […]readmore
اختتام المؤتمر الدولي الثاني حول دور القيادات النسائية العربية والإفريقية
Maroc24
11 شتنبر 2022 - 13:45
اختتمت، أمس السبت بمراكش، أشغال المؤتمر الدولي الثاني حول دور القيادات النسائية العربية والإفريقية في نشر ثقافة السلام، بعد يومين من التبادل والنقاشات البناءة حول موضوع “هي.. صانعة السلام”.وتميز هذا الاجتماع، الذي نظمته المنظمة المغربية للمساواة الأسرية ومؤسسة نور للتضامن مع المرأة القروية، بحضور مسؤولين حكوميين وأكاديميين وباحثين وممثلين عن المجتمع المدني من 24 دولة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
11 شتنبر 2022 - 10:03
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يكون الطقس حارا نسبيا بداخل المملكة. كما يتوقع تشكل سحب منخفضة و كثيفة خلال الصباح و الليل على سواحل المحيط الأطلسي، مع تكون كتل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة و محلية. وسيلاحظ كذلك تمركز سحب غير مستقرة و مصحوبة بقطرات مطرية أو زخات رعدية محلية، […]readmore
اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان سوس ماسة تعقد اجتماعها العادي الخامس
Maroc24
10 شتنبر 2022 - 17:03
عقدت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان سوس ماسة، أمس الجمعة بتارودانت، اجتماعها العادي الخامس، وذلك طبقا للضوابط القانونية والتنظيمية للمجلس الوطني لحقوق الإنسان. ويأتي اختيار تنظيم هذا الاجتماع خارج مدينة أكادير في سياق تبني استراتيجية القرب لترسيخ دور المجلس الوطني لحقوق الإنسان واللجنة الجهوية في مجال الحماية والنهوض وتقييم السياسات العمومية على مستوى جماعات وأقاليم الجهة، […]readmore
وفاة الصحافي المغربي عبد اللطيف منصور
Maroc24
10 شتنبر 2022 - 13:10
توفي الصحافي المغربي، عبد اللطيف منصور، الجمعة بالدار البيضاء، عن عمر يناهز 73 سنة، وفق ما علم لدى أسرته. وعرف عبد اللطيف منصور، المزداد سنة 1949، بنضاله، خاصة في صفوف الاتحاد الوطني لطلبة المغرب منذ ولوجه إلى كلية الآداب والعلوم الإنسانية بجامعة محمد الخامس بالرباط سنة 1967. وبعد أن اشتغل أستاذا للتعليم الثانوي بالدار البيضاء، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
10 شتنبر 2022 - 10:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يكون الطقس حارا نسبيا بداخل المملكة. كما يتوقع نزول زخات رعدية في بعض مناطق مرتفعات الاطلس والمناطق المجاورة وشرق المملكة، مع قطرات متفرقة محلية بالسواحل الوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية، فيما تتكون كتل ضبابية بالسهول المحيطية. وستترواح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 13 و 19 درجة بمرتفعات […]readmore
السعيدية.. توقيع اتفاقيات شراكة بين جهات مغربية ونظيراتها الإفريقية
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 23:38
تم الجمعة بالسعيدية، التوقيع على عدة اتفاقيات شراكة بين جهات مغربية وبعض الجهات والمقاطعات الإفريقية بهدف تعزيز التعاون في مجال التنمية الاقتصادية والاجتماعية والبيئية. وتهم هذه الاتفاقيات التي وقعها رؤساء مجالس الجهات على هامش أشغال منتدى جهات إفريقيا الذي تستضيفه مدينة السعيدية من 8 إلى 10 شتنبر الجاري، مجالات التنمية المحلية، والإدماج الاقتصادي، وتعزيز آليات […]readmore
مكناس : الداخليات تفتح أبوابها في وجه التلاميذ والتلميذات
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 21:25
منذ بداية العام الدراسي الجديد، يوم الإثنين 05 شتنبر، شهدت الثانوية التأهيلية الإمام الغزالي بمكناس توافد عدد كبير من التلميذات و التلاميذ، فبالإضافة إلى الالتحاق بالأقسام، التحقت عشرات الفتيات القاطنات بالجماعات القروية المجاورة بداخلية هذه المؤسسة التعليمية. فقد سبق لكل من خديجة وصوفيا وأسماء وإيمان الالتحاق بهذه الداخلية، وستلتحق بهن تلميذات أخريات بمجرد الانتهاء من […]readmore
جمعية عملية البسمة بالمغرب تنظم حملة جراحية إنسانية بمستشفى القرطبي
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 21:00
تقوم جمعية “عملية البسمة بالمغرب”، بين 7 و 11 شتنبر الجاري، بحملة جراحية إنسانية بمستشفى القرطبي بمدينة طنجة تتوخى رسم بسمة طبيعية على شفاه 90 طفلا ورضيعا مزدادين بشق الشفة و/أو شق سقف الحلق. من خلال هذه العملية، المنظمة تحت الرئاسة الشرفية لصاحبة السمو الملكي الأميرة الجليلة للا مريم وبشراكة مع وزارة الصحة، تواصل جمعية […]readmore
تنظيم قافلة طبية متعددة التخصصات بقرية ابا محمد بإقليم تاونات
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 20:58
نظمت مؤخرا بقرية ابا محمد، التابعة لإقليم تاونات، قافلة طبية متعددة التخصصات، بمبادرة من الجمعية الإقليمية لدعم مرضى القصور الكلوي والشأن الصحي. وأقيمت هذه الحملة الطبية بدعم من اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية، والمندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، وجمعية الأطباء الداخليين التابعين للمركز الاستشفائي الجامعي الحسن الثاني بفاس وبتعاون مع مجلس جماعة قرية ابا محمد. […]readmore
انطلاق عملية تنقية واسعة بالحزام الأخضر بالمدخل الشرقي لمدينة كلميم
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 17:26
انطلقت ، مؤخرا، بالحزام الأخضر بالمدخل الشرقي لمدينة كلميم، عملية تنقية واسعة بهذا الحزام ، في إطار تنزيل برنامج “أوراش” على صعيد الإقليم، في الشق المتعلق بورش المحافظة على البيئة. وتندرج هذه العملية البيئية التي تنجزها جمعية التواغيل للتنمية، في سياق تنفيذ اتفاقيات الشراكة القائمة بين المجلس الإقليمي لكلميم والتعاونيات وجمعيات المجتمع المدني بالإقليم المنتقاة […]readmore
انتخاب حاكم ولاية إيكيتي النيجيرية رئيساً لمنتدى جهات إفريقيا
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 17:05
تم اليوم الجمعة، انتخاب حاكم ولاية إيكيتي النيجيرية، السيد كايودي فاييمي، رئيسا لمنتدى جهات إفريقيا الذي تستضيف مدينة السعيدية أشغال دورته الأولى من 8 إلى 10 شتنبر الجاري. وجرى انتخاب السيد فاييمي خلال الجمع العام التأسيسي للمنتدى المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى جانب نواب الرئيس، ويتعلق الأمر بكل من السيدة […]readmore
تأهيل وتثمين المدينة العتيقة للصويرة يسجل تقدماً مهماً
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 15:49
شكل التقدم المحرز في المشاريع المقررة في إطار البرنامج التكميلي لإعادة تأهيل وتثمين المدينة العتيقة للصويرة (2019-2023)، محور اجتماع للجنة الجهوية المختصة، عقد، أمس الخميس، بمقر عمالة الإقليم. وخصص هذا الاجتماع، الذي ترأسه عامل إقليم الصويرة، عادل المالكي، وحضره رئيس المجلس الإقليمي ورئيس المجلس الجماعي للصويرة، وممثل صندوق الحسن الثاني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية، ورؤساء مختلف […]readmore
السيدة مباركة بوعيدة تشيد بالرؤية الاستراتيجية للملك محمد السادس في
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 15:33
أكدت رئيسة جمعية جهات المغرب السيدة مباركة بوعيدة، أنه بفضل الرؤية الاستراتيجية لجلالة الملك محمد السادس في مجال التعاون جنوب-جنوب، والتوجه الريادي الذي اختطته المملكة قبل سنوات والقائم على اعتماد اللامركزية والجهوية الموسعة كنمط متقدم في تدبير الشأن المحلي، يتموقع المغرب اليوم بشكل مثالي لتقاسم التجربة التي راكمها على هذا الصعيد مع البلدان الإفريقية. وسجلت […]readmore
وزارة الفلاحة تطلق مشروعاً للسقي بمياه البحر بالداخلة
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 11:59
أعلنت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، عبر وكالة التنمية الفلاحية، إطلاق طلب العروض للشراكة بين الدولة والقطاع الخاص حول الأراضي التابعة للملك الخاص للدولة بجهة الداخلة-وادي الذهب بغلاف مالي يناهز 2.5 مليارات درهم. ويندرج هذا المشروع في إطار النموذج التنموي الجديد الذي يهدف إلى إنشاء دائرة سقوية جديدة على مساحة 5200 هكتار […]readmore
---- regions - Page 139 ----
افتتاح مرأب سيارات جديد بالقرب من ساحة 9 أبريل بالمدينة
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 11:12
تعززت البنيات التحتية للمدينة العتيقة لطنجة بافتتاح، اليوم الجمعة، مرأب سيارات جديد بالقرب من ساحة 9 أبريل والذي من شأنه أن يساهم في تحسين وضمان انسيابية السير والجولان على مستوى المدينة العتيقة لطنجة. وأفاد بلاغ لوكالة إنعاش وتنمية أقاليم الشمال أن المرأب العمومي بساحة 9 أبريل، والذي سيتاح الوقوف فيه مجانا طيلة شهر شتنبر الجاري، […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 09:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، نزول قطرات مطرية وبروز رعد محلي بمرتفعات الأطلس وسفوحه الجنوبية-الشرقية وجنوب المنطقة الشرقية ومحليا جنوب المملكة، فضلا عن تشكل كتل ضبابية بسهول المحيط الأطلسي الشمالية والوسطى. كما يرتقب تسجيل هبات رياح محليا قوية بعض الشيء بكل من جنوب المنطقة الشرقية، وجنوب البلاد، والجنوب-الشرقي، ومرتفعات الأطلس، مع تناثر […]readmore
توقيف أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في الاتجار
Maroc24
8 شتنبر 2022 - 22:11
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء اليوم الخميس، من توقيف ستة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في الحيازة والاتجار في المخدرات والمؤثرات العقلية، وحجز 13 ألفا و125 قرصا طبيا مخدرا. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن هذه التدخلات الأمنية […]readmore
توزيع 10 حافلات للنقل المدرسي بإقليم الحسيمة
Maroc24
8 شتنبر 2022 - 19:22
تم اليوم الخميس توزيع 10 حافلات للنقل المدرسي لفائدة عدد من الجماعات الترابية بإقليم الحسيمة. وأشرف عامل إقليم الحسيمة، فريد شوراق، على توزيع هذه الحافلات التي جرى اقتناؤها في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، ضمن برنامج الدفع بالتنمية البشرية للأجيال الصاعدة، برسم سنة 2022. ويندرج توزيع هذه الحافلات في إطار دعم أسطول النقل المدرسي على […]readmore
أمن القنيطرة يوقف عشرينياً يشتبه في تورطه في تزوير العملة
Maroc24
8 شتنبر 2022 - 11:41
تمكنت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة القنيطرة، اليوم الخميس، من توقيف شخص يبلغ من العمر 28 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بتزوير العملة الوطنية وعرضها للتداول. وقد جرى توقيف المشتبه فيه على خلفية شكايات تتهمه بالتورط في تزوير أوراق مالية من فئة 200 درهم، واستعمالها في إتمام عمليات شراء لمقتنيات وخدمات معروضة […]readmore
البطولة الوطنية لكرة السلة الثلاثية 2022 : قاعة فتح الله
Maroc24
8 شتنبر 2022 - 10:58
تنظم الجامعة الملكية المغربية لكرة السلة، نهائيات البطولة الوطنية لكرة السلة الثلاثية ( 3×3)، لأقل من 17و 21 سنة ذكورا واناثا، وذلك أيام 9، 10 و11 شتنبر الجاري، بقاعة فتح الله البوعزاوي بسلا. وأوضحت الجامعة الملكية لكرة السلة في بلاغ لها انها تهدف من خلال تنظيم هذا الحدث الوطني، الخاص بكرة السلة الثلاثية، إلى تطوير […]readmore
الشغب الرياضي محور ندوة من تنظيم جمعية قدماء لاعبي أتلتيك
Maroc24
8 شتنبر 2022 - 10:45
شكل موضوع “آفة الشغب الرياضي” محور ندوة نظمتها، الأربعاء بتطوان، جمعية قدماء لاعبي المغرب أتلتيك تطوان الرياضية والاجتماعية بتعاون مع جمعية قدماء لاعبي إتحاد طنجة، حضرها إعلاميون ومهتمون ومسؤولون في الحقل الرياضي ومجموعة من قدماء لاعبي فريقي المغرب التطواني واتحاد طنجة. وأبرزت التدخلات، خلال هذه الفعالية التوعوية، التبعات السلبية لظاهرة الشغب وتداعياتها، ودور الأسرة والمؤسسات […]readmore
منتدى جهات إفريقيا 2022 : جمعية جهات المغرب تنظم أشغال
Maroc24
8 شتنبر 2022 - 10:28
افتتحت اليوم الخميس بالسعيدية أشغال الدورة الأولى لمنتدى جهات إفريقيا، الذي تنظمه جمعية جهات المغرب إلى غاية 10 شتنبر الجاري، تحت شعار “مساهمة الجهات في التنمية المستدامة ودينامية الاندماج على المستوى الإفريقي”. ويعرف المنتدى، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بشراكة مع منظمة المدن والحكومات المحلية المتحدة الإفريقية، ومجلس جهة الشرق، وبدعم […]readmore
قطرات مطرية متوقعة بهذه المناطق بالمملكة اليوم الخميس
Maroc24
8 شتنبر 2022 - 08:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الخميس، نزول زخات وتكون خلايا رعدية فوق كل من مرتفعات الأطلس المتوسط، والجنوب-الشرقي والهضاب العليا الشرقية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا شرق وجنوب الأقاليم الجنوبية مصحوبة بقطرات متفرقة وخلايا رعدية محتملة. وسيظل الطقس حارا نسبيا بالجنوب -الشرقي وداخل الأقاليم الجنوبية والسهول الداخلية، مع تكون كتل ضبابية بالقرب من السواحل […]readmore
منتدى جهات إفريقيا السعيدية 2022 : فرصة لتقاسم التجارب من
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 23:02
أكدت رئيسة جمعية جهات المغرب، مباركة بوعيدة، اليوم الأربعاء بالسعيدية، أن النسخة الأولى من منتدى جهات إفريقيا، تشكل فرصة للمشاركين لتقاسم تجارب الجهات من أجل التعاون اللامركزي. وشددت السيدة بوعيدة، خلال ندوة صحفية لتقديم محاور هذا الملتقى، الذي ستنظمه جمعية جهات المغرب من 8 إلى 10 شتنبر الجاري بالسعيدية، على أهمية مشاركة أكثر من 20 […]readmore
تسليم هبة ملكية للزاوية الشرقاوية بأبي الجعد
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 21:34
قام السيد محمد سعد الدين اسميج، مكلف بمهمة بالحجابة الملكية، اليوم الأربعاء، بتسليم هبة ملكية لشرفاء الزاوية الشرقاوية بأبي الجعد (إقليم خريبكة)، وأسر معوزة وأشخاص في وضعية إعاقة، وذلك بمناسبة افتتاح الموسم الديني المنظم من قبل المجلس البلدي للمدينة بشراكة مع الزاوية الشرقاوية.وقد تم تسليم هذه الهبة الملكية خلال حفل ديني، أقيم بضريح سيدي أبو […]readmore
الدورة 114 لـ الملتقى الدبلوماسي: السيد مزور يسلط الضوء على
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 20:47
سلط وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الأربعاء بالرباط خلال الدورة الـ 114 لـ”الملتقى الدبلوماسي”، الضوء على التقدم الذي أحرزه المغرب في مجالي الصناعة والتجارة. واستعرض السيد مزور، أمام ثلة من السفراء المعتمدين بالمملكة، الجهود المبذولة من طرف المغرب خلال السنوات الأخيرة من أجل تطوير البنيات التحتية المشجعة على الاستثمار في قطاعات استراتيجية. وفي هذا […]readmore
الدوري الملكي المغربي 2022 : الحرس الملكي ينظم الدورة الحادية
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 19:20
تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، ينظم الحرس الملكي خلال الفترة ما بين 6 و9 أكتوبر المقبل، المرحلة الأولى من الدورة الحادية عشرة للدوري الملكي المغربي 2022، وذلك بحلبة “الإيبيكا” بتطوان. وذكر بلاغ للحرس الملكي، أن هذه التظاهرة ستعرف مشاركة العديد من خيرة الفرسان […]readmore
الموسم الدراسي 2022 : استفادة 50 ألف تلميذ وتلميذة من
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 18:29
بلغ عدد التلاميذ المستفيدين من المبادرة الملكية مليون محفظة على مستوى المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بإقليم الحسيمة ما مجموعه 50 ألف تلميذة وتلميذ. ويتوزع التلاميذ المستفيدون من هذه المبادرة، خلال الموسم الدراسي الحالي 2023-2022 ، على 40 ألف تلميذ وتلميذة يتابعون دراستهم في السلك الابتدائي، و10 آلاف تلميذ وتلميذة بالسلك الثانوي […]readmore
الدخول المدرسي 2022 : تعميم وتطوير التعليم الأولي صلب أولويات
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 17:35
يعد التعليم الأولي دعامة أساسية للمدرسة المغربية الجديدة لأنه يقع في صلب إصلاح نظام التربية على الصعيد الوطني، ولا سيما منذ إطلاق البرنامج الوطني لتعميم وتطوير التعليم الأولي (PNGDP) سنة 2018. وتنزيلا لهذا البرنامج على مستوى جهة الدار البيضاء – سطات، فقد تم تحديد كهدف رئيسي بلوغ معدل الالتحاق بالتعليم الأولي نسبة 100 بالمائة مع […]readmore
العرائش : المركز المغربي للتسامح وحوار الأديان ينظم حفل استقبال
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 17:15
نظم المركز المغربي للتسامح وحوار الأديان، مساء الثلاثاء بالعرائش، حفل استقبال على شرف الجالية اليهودية المنحدرة من مدينة العرائش تميزت بأمسية موسيقية بحضور قيادات دينية إسلامية ومسيحية ويهودية. وأحيى هذه الأمسية، المنظمة تحت شعار “الجالية اليهودية في خدمة التنمية والوحدة الوطنية” بتعاون مع المجلس الإقليمي وجماعة العرائش والمركز الثقافي بساحة المتحف الأثري بالمدينة العتيقة، جوق […]readmore
أمن سلا يحجز كمية كبيرة من الملابس الجاهزة بقيمة تناهز
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 15:22
مكنت التحريات التي قامت بها المصالح الجمركية التابعة للمديرية الجهوية للرباط-سلا-القنيطرة، خلال الأسبوع الماضي، من استهداف أحد المستودعات الكائنة بمدينة سلا، حيث تم حجز ما يقارب من 4.900 وحدة بقيمة إجمالية تناهز 70 مليون سنتيم. وأوضح بلاغ للمديرية الجهوية أن ” التحريات التي قامت بها المصالح الجمركية التابعة للمديرية الجهوية للرباط-سلا-القنيطرة خلال الأسبوع الماضي مكنت […]readmore
خنيفرة : التحاق أزيد من 82 ألف تلميذ وتلميذة بأقسام
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 14:11
التحق أزيد من 82 ألف تلميذ وتلميذة بأقسام الدراسة بالمؤسسات التعليمية بإقليم خنيفرة، وذلك برسم الموسم الدراسي 2022/2023. ووفقا لإحصائيات المديرية الإقليمية للتربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بخنيفرة، فقد سجل الدخول المدرسي الجديد التحاق 43 ألفا و578 تلميذا بالسلك الابتدائي، و20 ألفا و555 تلميذا بالسلك الثانوي الإعدادي، و10 آلاف و36 تلميذا بالسلك الثانوي التأهيلي. وفي […]readmore
---- regions - Page 140 ----
المهرجان الوطني للفيلم 2022 : المركز السينمائي المغربي يعلن إحداث
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 12:39
أعلن المركز السينمائي المغربي عن إحداث موقع إلكتروني خاص بالمهرجان الوطني للفيلم (www.fnf.ma)، وذلك بمناسبة الدوة ال22 للمهرجان التي ستنظم من 16 إلى 24 شتنبر الجاري بطنجة. وحسب المركز السينمائي المغربي، فإن هذا الموقع المتاح باللغتين العربية والفرنسية، سيمكن زائره من الاطلاع على جميع فعاليات المهرجان وأنشطته. ويقدم الموقع الإلكتروني لمحة عن الأفلام المشاركة في […]readmore
الدخول المدرسي 2022 : التحاق أزيد من 486 ألف تلميذ
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 10:55
التحق ما مجموعه 486 ألف و991 تلميذ وتلميذة بأقسام الدراسة على مستوى المؤسسات التعليمية بجهة الشرق، برسم الدخول المدرسي 2023/2022. وحسب معطيات للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الشرق، حول الدخول المدرسي الحالي، فإنه من بين مجموع هؤلاء التلاميذ 43 ألف و347 بالتعليم المدرسي الخصوصي؛ أي بزيادة إجمالية في عدد المتعلمين بلغت 2 في المائة مقارنة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمملكة المغربية
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 09:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، تكون خلايا رعدية مع نزول قطرات مطرية أو زخات فوق كل من مرتفعات الأطلس المتوسط، والجنوب-الشرقي والمنطقة الشرقية. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية و نزول أمطار جد خفيفة ومحلية فوق سواحل المحيط الأطلسي و السهول الشمالية والوسطى، فيما سيظل الطقس حارا نسبيا بالجنوب-الشرقي وبأقصى جنوب المملكة. وستسجل […]readmore
مهرجان لبولفار 2022 : الدار البيضاء تحتضن الدورة العشرين
Maroc24
6 شتنبر 2022 - 18:29
كشف مهرجان “لبولفار” عن برنامج دورته العشرين التي ستنظم خلال الفترة الممتدة ما بين 23 شتنبر الجاري و 2 أكتوبر المقبل بالدار البيضاء . وقد أميط اللثام عن برنامج هذه التظاهرة خلال ندوة صحفية نظمت مساء أمس الإثنين في الدار البيضاء، وذلك بعد سنتين من التوقف بسبب كوفيد-19 الذي أثر بشكل واضح على الساحة الموسيقية […]readmore
افتتاح خمس مؤسسات تعليمية جديدة بجهة طنجة أصيلة
Maroc24
6 شتنبر 2022 - 17:55
تميز الدخول المدرسي 2022 – 2023 على مستوى المديرية الإقليمية للتربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بطنجة-أصيلة بافتتاح خمس مؤسسات تعليمية جديدة. وأكد المدير الإقليمي للتربية الوطنية بطنجة-أصيلة، رشيد ريان، خلال سلسلة من اللقاءات التواصلية المنعقدة حول الدخول المدرسي الحالي، على أن هذا الموسم الدراسي شهد افتتاح 5 مؤسسات تعليمية جديدة، من بينها مؤسستان ابتدائيتان. وذكر […]readmore
الوكالة المستقلة لتوزيع الماء والكهرباء بالجديدة تكشف عن الإجراءات التي
Maroc24
6 شتنبر 2022 - 14:18
كشفت الوكالة المستقلة لتوزيع الماء والكهرباء بالجديدة وسيدي بنور، عن مختلف الإجراءات الاستثنائية التي اتخذتها لمواجهة ندرة المياه بالمغرب. وفي التفاصيل، ذكرت الوكالة في بلاغ لها، أن هذه الإجراءات تأتي استجابة لحالة الاستنفار التي تعيشها المملكة لمواجهة نقص الماء الصالح للشرب، خاصة أمام المعطيات التي أدلت بها وزارة التجهيز والماء حول الأرقام المقلقة للعجز المائي […]readmore
تعزيز العلاقات محور اجتماع عمدة طنجة وسفير الشيلي بالمغرب
Maroc24
6 شتنبر 2022 - 13:31
شكل موضوع تعزيز العلاقات بين مدينة طنجة وبلديات بالشيلي محور اجتماع بين رئيس جماعة طنجة وسفير الشيلي بالمغرب انعقاد مؤخرا بالرباط. وتم خلال هذا اللقاء الذي جمع بين سفير جمهورية الشيلي بالرباط، رافاييل بويلما كلارو، وعمدة طنجة، منير ليموري، التطرق الى مختلف آليات إحياء الاتفاقيات التي تجمع بين بلديات الشيلي ومدينة البوغاز. واتفق الطرفان خلال […]readmore
إقبال كبير على اقتناء اللوازم والكتب والمقررات الدراسية بتازة
Maroc24
6 شتنبر 2022 - 13:01
مع بداية الدخول المدرسي الحالي 2023-2022، يكثر إقبال الأسر بمدينة تازة على اقتناء اللوازم والكتب والمقررات الدراسية لأبنائها. وتعرف محلات بيع الكتب والأدوات المدرسية، توافدا كبيرا من قبل الآباء والأمهات لاقتناء ما يحتاجه الأبناء من لوازم وكتب ومقررات دراسية لأبنائهم، حيث تحرص مجموعة من الأسر بمدينة تازة على التحضير الجيد لهذا الدخول، لتهييئ الأبناء بشكل […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
6 شتنبر 2022 - 09:56
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، نزول قطرات مطرية أو زخات رعدية فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير و المتوسط، والجنوب- الشرقي و المنطقة الشرقية، و قد تمتد هذه التساقطات المطرية إلى مناطق السايس، والريف و شرق الساحل المتوسطي. وستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بأقصى جنوب البلاد و بالمناطق الغربية المجاورة […]readmore
دورة تكوينية بالرباط حول تقنيات التحقيق ومكافحة الإرهاب
Maroc24
6 شتنبر 2022 - 09:00
أطلق مكتب برنامج الأمم المتحدة لمكافحة الإرهاب والتدريب في إفريقيا، أمس الاثنين بالرباط، دورته التكوينية الثانية المتخصصة، التي تتمحور حول تقنيات التحقيق ومكافحة الإرهاب. وأوضح بيان صحفي صادر عن مكتب الأمم المتحدة لمكافحة الإرهاب والتدريب بإفريقيا أن هذه الدورة التكوينية (مستوى متوسط) تنعقد في الفترة ما بين 5 و 23 شتنبر الجاري، بدعم من الحكومة […]readmore
كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بالرباط تستعد لإطلاق أول إجازة
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 23:13
تستعد كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية -أكدال، التابعة لجامعة محمد الخامس الرباط، لإطلاق أول إجازة من نوعها في ” القانون والاقتصاد ” خلال الموسم الجامعي 2022 – 2023، بعد اعتمادها من طرف الوزارة الوصية. وأوضح بلاغ للكلية أن هذه الإجازة، التي تعد سابقة بالجامعات المغربية، استطاعت أن تتجاوز الفصل المصطنع للحقول المعرفية وخاصة منها العلوم […]readmore
حفل تنصيب عدد من رجال السلطة الجدد بعمالة إقليم أوسرد
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 17:52
أقيم، اليوم الاثنين، بملحقة عمالة إقليم أوسرد بالداخلة، حفل تنصيب عدد من رجال السلطة الجدد الذين تم تعيينهم مؤخرا بالإقليم في إطار الحركة الانتقالية، التي أجرتها وزارة الداخلية مؤخرا، من أجل ضخ دماء جديدة في سلك الإدارة الترابية. وجرى خلال هذا الحفل، الذي حضره رئيس المجلس الإقليمي لأوسرد الشيخ بنان وعدد من رؤساء المصالح الخارجية […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير بعد غد الأربعاء
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 17:39
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا بعد غد الأربعاء (7 شتنبر)، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الاثنين، أن هذا الانقطاع سيستغرق أربع ساعات (من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة الثانية عشر زوالا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة […]readmore
الموسم الدراسي 2022-2023 : المؤسسات التعليمية بجهة مراكش تستقبل المتمدرسين
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 17:21
انطلق الموسم الدراسي 2022-2023، اليوم الاثنين، بجهة مراكش – آسفي، بشكل جيد وسلس، حيث استقبلت المؤسسات التعليمية، بمختلف أسلاكها ومستوياتها، المتمدرسين والمتمدرسات في ظروف عادية على اعتبار الاستعدادات السابقة التي تم اعتمادها مؤخرا لإنجاح الدخول المدرسي الجديد. ولمواكبة التلميذات والتلاميذ في إنجاح انطلاقة الموسم الدراسي، الذي اختير له هذه السنة شعار “من أجل مدرسة ذات […]readmore
حفل تنصيب رجال السلطة الجدد بإقليم القنيطرة
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 16:06
جرى،اليوم الإثنين بمقر عمالة إقليم القنيطرة، حفل تنصيب رجال السلطة الجدد الذين تم تعيينهم على مستوى الإقليم، وذلك في إطار الحركة الانتقالية التي نظمتها مؤخرا وزارة الداخلية. وفي كلمة بالمناسبة، قال عامل إقليم القنيطرة السيد فؤاد المحمدي، إن هذه الحركة تأتي في سياق تفعيل مضامين التوجيهات الملكية السامية الرامية إلى ضخ دينامية جديدة ومتجددة داخل […]readmore
الدخول المدرسي 2022 : المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية بالحسيمة
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 15:59
نظمت المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي بالحسيمة سلسلة لقاءات في إطار التحضيرات الجارية لإنجاح الدخول المدرسي 2023-2022. في هذا السياق، ترأس المدير الإقليمي للتربية الوطنية بالحسيمة، يوسف العمارتي، لقاء تواصليا مع ممثلي هيئات التفتيش بالمديرية الإقليمية في مختلف المجالات، بحضور عدد من رؤساء المصالح بالمديرية. وتم خلال الاجتماع ، الذي جرى مؤخرا ، […]readmore
الرباط تحتضن دورة تكوينية حول الترخيص والتفتيش في الأمن الاشعاعي
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 14:15
يشكل الترخيص والتفتيش في الأمن الاشعاعي والسلامة النووية للممارسات الطبية محور دورة تكوينية إقليمية تنظمها الوكالة المغربية للأمن والسلامة في المجالين النووي والاشعاعي بتعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية في الفترة ما بين 5 و16 شتنبر الجاري بالرباط، لفائدة 32 مشاركا من عدة دول إفريقية. وتهدف هذه الدورة، التي تعرف حضور 7 خبراء وطنيين ودوليين، […]readmore
جائزة العلامة الحسن العبادي 2022 : مركز سوس ماسة للدراسات
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 14:02
أعلن مركز سوس ماسة للدراسات القانونية والقضائية المعاصرة عن فتح باب الترشح لنيل جائزة العلامة “الحسن العبادي” لأفضل أطروحة في القانون الخاص في دورتها الثالثة، وذلك من فاتح شتنبر إلى غاية 31 أكتوبر 2022. وتهدف هذه الفعالية الأكاديمية إلى تشجيع البحث العلمي في مجال القانون، وكذا الاحتفاء بأعلام سوس من أهل العلم والتأليف خاصة في […]readmore
---- regions - Page 141 ----
أمن الدار البيضاء يوقف 23 شخصاً يشتبه في تورطهم في
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 11:05
استطاعت مصالح ولاية أمن الدار البيضاء، يوم أمس الأحد، من ضبط ثلاثة وعشرين شخصا، من بينهم قاصرون، وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب أعمال العنف المرتبط بالشغب الرياضي والتخدير وإلحاق خسائر مادية بممتلكات عمومية، والعنف في حق موظفين عموميين أثناء أداء واجبهم، وحيازة السلاح الأبيض في ظروف تشكل خطرا على سلامة المواطنين والممتلكات. وكان المشتبه […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 09:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، تشكل كتل ضبابية خلال الصباح والليل بالقرب من السواحل. كما يرتقب، تساقط قطرات مطرية رعدية ومحلية فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، وأقصى الجنوب والمنطقة الشرقية، من المحتمل أن تمتد خلال نهاية المساء إلى شرق الواجهة المتوسطية والريف. وستسجل هبات رياح محلية قوية بعض الشيء بالمنطقة […]readmore
حملة واسعة للتبرع بالدم على هامش المهرجان الوطني لشيشاوة
Maroc24
4 شتنبر 2022 - 20:22
جرى، يومي 03 و 04 شتنبر الجاري بشيشاوة، على هامش مهرجانها الوطني الذي أطفأ شمعته الرابعة عشر، تنظيم حملة واسعة النطاق للتبرع بالدم بهدف تعزيز المخزون من هذه المادة الحيوية إنقاذا للأرواح البشرية. ويهدف منظمو هذه المبادرة إلى إضفاء بعد إنساني واجتماعي وتضامني على هذه التظاهرة الفنية والثقافية. وتتوخى المبادرة، التي ينظمها منتدى شيشاوة للثقافة […]readmore
إطلاق وزيارة مشاريع للتنمية الفلاحية والقروية بإقليم تارودانت
Maroc24
4 شتنبر 2022 - 15:16
أشرف وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، أمس السبت، على إطلاق وتفقد مشاريع للتنمية الفلاحية والقروية بإقليم تارودانت. وهكذا، بالجماعة الترابية إمنتايارت (إقليم تارودانت)، أطلق الوزير أشغال مشروع تعبيد وتكسية المسلك الطرقي الرابط بين الطريق الإقليمية 1716 ودوار إداوليميت على مسافة 2.5 كلم (الشطر الثاني)، بتكلفة مالية إجمالية تقدر بـ2.2 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
4 شتنبر 2022 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، تشكل كتل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة ومحلية فوق سهول المحيط الأطلسي. كما يرتقب تساقط قطرات مطرية أخرى رعدية ومحلية فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط وسفوحهما الجنوبة والشرقية والمنطقة الشرقية، ومن المحتمل أن تمتد خلال نهاية الظهيرة نحو الريف وشرق الواجهة المتوسطية. وستكون السماء قليلة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمملكة
Maroc24
4 شتنبر 2022 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، تشكل كتل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة ومحلية فوق سهول المحيط الأطلسي. كما يرتقب تساقط قطرات مطرية أخرى رعدية ومحلية فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط وسفوحهما الجنوبة والشرقية والمنطقة الشرقية، ومن المحتمل أن تمتد خلال نهاية الظهيرة نحو الريف وشرق الواجهة المتوسطية. وستكون السماء قليلة […]readmore
الرباط….توقيف 81 شخص بينهم 46 قاصرا لتورطهم في الشغب الرياضي
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 16:05
أسفرت العمليات الأمنية التي باشرتها مصالح الأمن الوطني بمدينة الرباط، يوم الجمعة 02 شتنبر لتأمين مباراة كرة القدم التي جمعت بين فريقي الفتح الرباطي والوداد البيضاوي برسم منافسات البطولة الوطنية الاحترافية، عن توقيف 81 شخصا من بينهم 46 قاصرا وذلك لتورطهم في ارتكاب مجموعة من الأفعال الإجرامية المرتبطة بالشغب الرياضي. وقد جرى توقيف المشتبه فيهم […]readmore
توقيف شبكة إجرامية يشتبه في تورطها في اقتراف عمليات سرقة
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 15:06
تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني يوم الجمعة 02 شتنبر، من توقيف خمسة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية متورطة في اقتراف عمليات سرقة بالعنف وتحت التهديد بالسلاح الأبيض. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن الإجراءات الأولية للبحث كشفت أن المشتبه فيهم استهدفوا، في العاشر […]readmore
تنصيب رجال السلطة الجدد بإقليم أزيلال
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 13:42
أقيم، أمس الجمعة، بمقر عمالة إقليم أزيلال حفل تنصيب رجال السلطة الجدد المعينين بالإقليم، في إطار الحركة الانتقالية الأخيرة التي أجرتها وزارة الداخلية. ويتعلق الأمر بالكل من السيد عبد اللطيف حلويت، الذي تمت ترقيته وتعيينه كاتبا عاما للإقليم، والسيد ندير فراوي، الذي تمت ترقيته إلى درجة رئيس دائرة وتعيينه رئيسا لقسم الشؤون الداخلية بالإقليم، والسيد […]readmore
المجتمع المدني بآسفي يتعبأ لتجديد مخزون الدم
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 12:35
تعبأ المجتمع المدني بآسفي لتجديد مخزون الدم وتلبية الاحتياجات المتصلة بهذه المادة الحيوية للمصابين بأمراض مزمنة والحالات الطارئة الناجمة عن حوادث السير أو الشغل. وفي هذا الصدد، نظمت جمعية “الأيادي البيضاء للتنمية المستدامة بآسفي”، مؤخرا، حملة للتبرع بالدم بكورنيش آموني، بهدف جمع عدد كبير من المتبرعين، ومن ثمة، ترسيخ ثقافة التبرع بالدم داخل المجتمع، إضافة […]readmore
الجمارك تحجز كمية مهمة من المخدرات بمعبر باب سبتة
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 12:30
تمكنت عناصر الجمارك بزمرة مكافحة المخدرات بتعاون مع عناصر الشرطة بمعبر باب سبتة من حجز كمية مهمة من المخدرات ،خلال عمليتين منفصلتين. وأفاد مصدر جمركي أن عناصر المراقبة بمعبر باب سبتة تمكنت، زوال أمس الجمعة، من توقيف فتاتين تحملان الجنسية الألمانية، وبحوزتهما 42 كلغ من مخدر الشيرا على شكل صفائح. وأضاف المصدر نفسه أن عناصر […]readmore
السيد محمد صديقي يعطي الانطلاقة الرسمية للعمل بالرقمنة خلال عمليات
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 11:40
أعطى وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي أمس الجمعة، بمعية والي جهة سوس ماسة وبحضور رئيس الجهة وعدد من الفاعلين السياسين والمهنيين في قطاع الصيد ،الانطلاقة الرسمية للعمل بالرقمنة على مستوى عملية البيع بالمزاد العلني للمنتجات السمكية لسوق السمك المخصص للصيد التقليدي بميناء أكادير. وبهذا يكون سوق السمك المخصص للصيد […]readmore
السيد المهدي بنسعيد والسيد فوزي لقجع يعطيان الإنطلاقة الرسمية لدوري
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 11:07
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل السيد المهدي بنسعيد، أمس الجمعة على إعطاء الإنطلاقة الرسمية لدوري الأحياء لكرة القدم “الطريق إلى المونديال” وذلك بحضور السيد فوزي لقجع، رئيس الجامعة الملكية لكرة القدم، والسيد يوسف الضريس، عامل عمالة الصخيرات تمارة. كما تم إعطاء ضربة الإنطلاقة للمباراتين الافتتاحيتين الخاصة بالرجال وكذلك النساء بملاعب القرب المتواجدة بالهرهورة، وذلك بحضور […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
3 شتنبر 2022 - 10:35
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم السبت، نزول أمطار ضعيفة أو قطرات مطرية متفرقة خلال الصباح فوق السهول الشمالية للمحيط الاطلسي، وبمنطقة السايس. كما يرتقب، تساقط قطرات مطرية أخرى رعدية، فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، وسفوحهما الشرقية، وفي المنطقة الشرقية وأقصى جنوب المملكة. وستتكون سحب غير مستقرة شيئا ما فوق الريف وشرق الساحل […]readmore
أمن تطوان يوقف ثلاثة أشخاص يشتبه في تورطهم بشبكة إجرامية
Maroc24
2 شتنبر 2022 - 19:37
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة تطوان، اليوم الجمعة، من توقيف ثلاثة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 23 و45 سنة، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية متورطة في محاولة تهريب طن و350 كيلوغراما من المخدرات. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه جرى توقيف المشتبه فيه الأول في حالة تلبس […]readmore
مارتيل : رئيس الحكومة الإسبانية الأسبق يشيد بالعلاقات المغربية الإسبانية
Maroc24
2 شتنبر 2022 - 17:46
أبرز رئيس الحكومة الإسبانية الأسبق خوسي لويس رودريغيث ثاباتيرو ، اليوم الجمعة برحاب المدرسة العليا للأساتذة بمرتيل، أن المغرب وإسبانيا يعدان نموذجا للتعايش وتلاقح الحضارات والثقافات وحسن الجوار، الذي يجب أن يكون عليه واقع العلاقات الدولية في الظرفية الراهنة. وأضاف السياسي الإسباني البارز ، خلال عرض افتتاحي بمناسبة انعقاد المؤتمر الدولي الأول في موضوع “العلاقات […]readmore
المجلس الإقليمي لخنيفرة يعقد لقاءً لتقديم التقرير التشخيصي الخاص بالبرنامج
Maroc24
2 شتنبر 2022 - 17:19
عقد المجلس الإقليمي لخنيفرة، مؤخرا، لقاء لتقديم ومناقشة التقرير التشخيصي الخاص بإعداد برنامج تنمية الإقليم خلال الفترة الممتدة من 2021 إلى 2027. ويأتي هذا اللقاء تفعيلا لمقتضيات المرسوم رقم 2.16.300 بتحديد مسطرة إعداد برنامج تنمية العمالة أو الإقليم، وتتبعه وتحيينه وآليات الحوار والتشاور لإعداده. وتم خلال هذا اللقاء تقديم عرض تشخيصي لواقع حال التنمية الاقتصادية […]readmore
تنصيب رجال السلطة الجدد بإقليم الصويرة
Maroc24
2 شتنبر 2022 - 14:53
جرى، أمس الخميس، بمقر عمالة إقليم الصويرة، حفل تنصيب رجال السلطة الجدد الذين تم تعيينهم مؤخرا على مستوى إقليم الصويرة، وذلك في إطار الحركة الانتقالية التي نظمتها مؤخرا وزارة الداخلية. وشملت هذه التعيينات مناصب الكاتب العام للإقليم، ورئيس قسم الشؤون الداخلية، وباشوات الصويرة والحنشان وآيت داود وتلمست، إضافة إلى مناصب قياد دوائر آيت داود وتلمست […]readmore
---- regions - Page 142 ----
تنصيب عدد من رجال السلطة الجدد بإقليمي تارودانت وتزنيت
Maroc24
2 شتنبر 2022 - 14:25
تم أمس الخميس، بكل من إقليمي تارودانت وتزنيت، تنصيب عدد من رجال السلطة الجدد الذين تم تعيينهم مؤخرا، في إطار الحركة الانتقالية التي أجرتها وزارة الداخلية في صفوف رجال السلطة، من أجل ضخ دماء جديدة في سلك الإدارة الترابية. وباقليم تاودانت، جرى حفل، ترأسه عامل الاقليم، الحسين أمزال، بحضور شخصيات قضائية وأمنية ورئيس المجلس العلمي […]readmore
الدخول المدرسي 2022 : أكاديمية الدار البيضاء تتخذ مجموعة من
Maroc24
2 شتنبر 2022 - 12:57
اتخذت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار البيضاء جملة من الترتيبات والإجراءات استعدادا للدخول المدرسي 2022 /2023 . وفي ما يلي البعض من هذه الترتيبات والإجراءات بلغة الأرقام كما هي متضمنة في ورقة وفرتها الأكاديمية لوكالة المغرب العربي للأنباء بمناسبة زيارة ميدانية شملت مؤسسات جرى تأهيلها وإصلاحها. 1/ التأهيل المندمج والتدخل الاستعجالي : في إطار […]readmore
تازة : تدشين ملعبين للقرب وحديقة وفضاء للأطفال بجماعة تاهلة
Maroc24
2 شتنبر 2022 - 10:00
تم، أمس الخميس بالجماعة الحضرية تاهلة بإقليم تازة تدشين ملعبين للقرب وحديقة وفضاء للأطفال بقطاع الفتح –المسيرة، في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وأشرف عامل إقليم تازة، مصطفى المعزة، والوفد المرافق له، بهذه الجماعة الحضرية، على تدشين ملعبين للقرب في إطار دعم صندوق المبادرة الوطنية للتنمية البشرية. ويشكل تدشين هذا الفضاء بجماعة تاهلة، تجسيدا جديدا […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
2 شتنبر 2022 - 09:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم غد الجمعة، تكون كتل ضبابية محلية بالسواحل المحيط، مع مرور سحب عابرة خلال الصباح بالواجهة المتوسطية، الريف، السايس، الاطلس المتوسط مع قطرات محلية. ويرتقب، أيضا، نزول قطرات أو زخات مطرية رعدية محليا فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، السفوح الشرقية، السهول الغربية المجاورة، المنطقة الشرقية وأقصى جنوب […]readmore
العيون : تنصيب عدد من رجال السلطة الجدد
Maroc24
1 شتنبر 2022 - 19:33
أقيم، اليوم الخميس بمدينة العيون، حفل تنصيب عدد من رجال السلطة الجدد الذين تم تعيينهم مؤخرا بإقليم العيون، في إطار الحركة الانتقالية التي أجرتها وزارة الداخلية مؤخرا، من أجل ضخ دماء جديدة في سلك الإدارة الترابية. وشملت هذه التعيينات الجديدة، على الخصوص، باشا مدينة العيون، العربي المغاري، الذي تمت ترقيته إلى منصب كاتب عام مكلف […]readmore
تنصيب رجال السلطة الجدد بعمالة وجدة
Maroc24
1 شتنبر 2022 - 18:53
أقيم، اليوم الخميس، بمقر ولاية جهة الشرق عمالة وجدة – أنجاد، حفل تنصيب رجال السلطة الجدد الذين تم تعيينهم في إطار الحركة الانتقالية الأخيرة لرجال السلطة التي نظمتها وزارة الداخلية. وقد همت هذه التعيينات، 31 رجل سلطة جدد، من بينهم عبد السلام الحتاش، الذي تم تعيينه كاتبا عاما لعمالة وجدة – أنجاد، بعدما شغل منصب […]readmore
تنصيب رجال السلطة الجدد بعمالة مقاطعة عين الشق بالدار البيضاء
Maroc24
1 شتنبر 2022 - 17:00
أقيم اليوم الخميس، بعمالة مقاطعة عين الشق بالدار البيضاء، حفل تنصيب رجال السلطة الجدد الذين تم تعيينهم على مستوى الإدارة الترابية بعمالة المقاطعة، وذلك إثر الحركة الانتقالية الأخيرة التي أجرتها وزارة الداخلية في صفوف هيئة رجال السلطة، من أجل ضخ دماء جديدة في سلك الإدارة الترابية. وجرى خلال هذا الحفل، الذي ترأسه عامل عمالة مقاطعة […]readmore
تجهيز أزيد من 5000 هكتار من أشغال التهيئة الهيدروفلاحية بجهة
Maroc24
1 شتنبر 2022 - 15:02
سيستفيد ما مجموعه 5400 هكتار على مستوى جهة فاس – مكناس من أشغال التهيئة الهيدروفلاحية من أجل ضخ دينامية جديدة في مختلف السلاسل الفلاحية. في هذا السياق، يحضر قطاع الفلاحة دراسة للجدوى من أجل التهيئة الهيدروفلاحية لهذه المساحات، ستهم عدة مكونات من بينها التشخيص المحدد للفلاحة على مستوى هذه الدائرة السقوية، ودراسات طوبوغرافية أساسية، إضافة […]readmore
مجلس إقليم تازة يصادق على سلسلة من المشاريع التنموية لتنزيل
Maroc24
1 شتنبر 2022 - 12:45
صادق مجلس إقليم تازة، خلال دورة استثنائية عقدها أمس الأربعاء، على سلسلة من المشاريع التنموية، التي تهم اتفاقيات لتنزيل برنامج “أوراش” على صعيد الإقليم. وتمت المصادقة خلال هذه الدورة بالإجماع على النقاط المدرجة ضمن جدول الأعمال والتي همت مجموعة من اتفاقيات شراكة لسبعة أوراش عامة مؤقتة، بين المجلس الإقليمي لتازة، وكل من جمعية رفاق العلم […]readmore
إخراج محاميين من السجن المحلي عين السبع1 جراء رفضهما الإدلاء
Maroc24
1 شتنبر 2022 - 12:22
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج أن إدارة السجن المحلي (عين السبع1) أمرت بإخراج محاميين من المؤسسة “بالقوة من دون عنف” جراء رفضهما الإدلاء بجواز التقليح للموظف المكلف بهذه المهمة، وذلك تنفيذا للإجراءات المعمول بها للوقاية من انتشار فيروس كورونا المستجد، “التي يخضع لها كل من يلج المؤسسة دون استثناء”. وأكدت المندوبية في بيان […]readmore
توزيع 20 حافلة للنقل المدرسي بإقليم بني ملال
Maroc24
1 شتنبر 2022 - 12:15
أشرف والي جهة بني ملال- خنيفرة، السيد خطيب الهبيل، مساء اليوم الاربعاء ، بالنادي الرياضي لبني ملال، بحضور نائبة رئيس الجهة ورئيس المجلس الإقليمي، ورئيس جامعة السلطان مولاي سليمان، ومدير الاكاديمية الجهوية للتربية والتكوين، ورؤساء الجماعات الترابية والمصالح الأمنية، على توزيع 20 حافلة للنقل المدرسي وحافلتين لنقل مرضى القصور الكلوي، تم اقتناؤها في إطار المبادرة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمملكة المغربية
Maroc24
1 شتنبر 2022 - 09:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، تكون كتل ضبابية محلية بالواجهة المتوسطية وبالسواحل الشمالية والوسطى. وسيكون الطقس نسبيا حارا داخل كل من منطقة سوس، السهول الغربية للأطلس، بأقصى الجنوب الشرقي للبلاد، وكذا شرق الأقاليم الجنوبية للمملكة، مع نزول قطرات أو زخات مطرية رعدية محليا فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، المنطقة الشرقية […]readmore
فتح بحث حول ظروف وفاة شخص بمدينة بوجدور (الوكيل العام
Maroc24
31 غشت 2022 - 22:39
أعلن الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بالعيون عن فتح بحث دقيق حول ظروف وملابسات وفاة شخص في منطقة بالجنوب الشرقي لمدينة بوجدور، والقيام بكافة التحريات اللازمة للوقوف على حقيقة الأمر. وأوضح بلاغ للوكيل العام للملك أنه ” على إثر إشعاره من قبل مصالح الشرطة القضائية التابعة للدرك الملكي ببوجدور بتاريخ 31 غشت 2022 بأن […]readmore
السيد ناصر بوريطة يوقع خارطة طريق للتعاون مع جمهورية الرأس
Maroc24
31 غشت 2022 - 18:24
وقع المغرب وجمهورية الرأس الأخضر، اليوم الأربعاء بالداخلة، على خارطة طريق للتعاون، واتفاقي تعاون، ومذكرة تفاهم، بهدف إضفاء زخم جديد على الشراكة متعددة الأبعاد التي تجمع بين البلدين الصديقين. وجرى التوقيع بالأحرف الأولى على خارطة الطريق هذه من قبل وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، ووزير الشؤون الخارجية والتعاون والإدماج الإقليمي […]readmore
تقديم العرض ما قبل الأول للفيلم جرادة مالحة للمخرج ادريس
Maroc24
31 غشت 2022 - 15:09
جرى مساء أمس الثلاثاء بسينما ميغاراما في الدار البيضاء تقديم العرض ما قبل الأول للفيلم المغربي ” جرادة مالحة ” للمخرج ادريس الروخ. وقد تم بناء عوالم هذا الفيلم على كتابة تعمدت فصل نفسها عن الزمان والفضاء .. ويتعلق الأمر باختيار موجه بشكل درامي يعطي أهمية أكبر للسرد والشخصية. ويبقى الرهان الأساس في هذا الفيلم […]readmore
افتتاح قنصلية عامة لجمهورية الرأس الأخضر بالداخلة
Maroc24
31 غشت 2022 - 12:40
افتتحت جمهورية الرأس الأخضر، اليوم الأربعاء، قنصلية عامة لها بمدينة الداخلة، مؤكدة بذلك دعمها القوي لسيادة المملكة على كافة ترابها، بما في ذلك الصحراء المغربية. وترأس حفل تدشين هذه القنصلية العامة وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، ونظيره من الرأس الأخضر، السيد روي ألبيرتو دي فيغيريدو سواريس، وزير الشؤون الخارجية […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
31 غشت 2022 - 09:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، نزول زخات رعدية مصحوبة بهبات رياح تحت العواصف الرعدية مع احتمال تساقط برد محلي، وذلك فوق كل من مرتفعات الأطلس وسفوحه الغربية، السفوح الجنوبية-الشرقية، الأقاليم الجنوبية والريف. كما يرتقب أيضا نزول قطرات مطرية أخرى متفرقة فوق سواحل البحر الأبيض المتوسط، المنطقة الشرقية، وكذا فوق سهول المحيط الأطلسي، […]readmore
ميناء آسفي يسجل ارتفاعاً كبيراً في الكميات المفرغة من منتجات
Maroc24
30 غشت 2022 - 20:48
سجلت الكميات المفرغة من منتجات الصيد الساحلي والتقليدي على مستوى ميناء آسفي ارتفاعا بنسبة 28 في المئة خلال الأشهر السبعة الأولى من السنة الجارية لتصل إلى 35.505 طنا مقابل 27.638 طنا في نفس الفترة من سنة 2021. وبحسب المذكرة الأخيرة للمكتب الوطني للصيد المتعلقة بإحصائيات الصيد الساحلي والتقليدي، فقد ارتفعت القيمة السوقية لهذه المنتجات بنسبة […]readmore
---- regions - Page 143 ----
تزنيت : تسليم هبة ملكية لشرفاء زاوية سيدي أحمد أوموسى
Maroc24
30 غشت 2022 - 17:47
جرى، اليوم الثلاثاء، تسليم هبة ملكية لشرفاء زاوية سيدي أحمد أوموسى، وذلك بمناسبة إقامة الموسم الديني لهذا الولي الصالح دفين تازروالت بالجماعة الترابية سيدي أحمد أوموسى (دائرة أنزي)، التابعة لإقليم تزنيت. وأشرف وفد عن الحجابة الملكية، بحضور عامل إقليم تزنيت السيد حسن خليل، ورئيس المجلس العلمي المحلي وعدد من الشخصيات، على زيارة ضريح الولي الصالح […]readmore
أمن وجدة يوقف ستة أشخاص يشتبه في تورطهم بشبكة لتزوير
Maroc24
30 غشت 2022 - 17:45
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة وجدة بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الثلاثاء، من توقيف  ستة أشخاص من بينهم سيدتان، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في تزوير الوثائق والمحررات، التي تدخل في إعداد ملفات تأشيرات فضاء “شينغن” وتنظيم الهجرة غير الشرعية. وأوضح بلاغ للمديرية العامة […]readmore
إنجاز 26 وحدة للتعليم الأولي بعدد من الجماعات الترابية بإقليم
Maroc24
30 غشت 2022 - 16:30
ينتظر أن يتعزز قطاع التربية والتكوين بإقليم الحسيمة بإنجاز ما مجموعه 26 وحدة للتعليم الأولي بعدد من الجماعات الترابية التابعة للإقليم. وأعلنت وكالة إنعاش وتنمية أقاليم الشمال، على موقعها الإلكتروني، عن طلب عروض لإنجاز 26 وحدة للتعليم الأولي بإقليم الحسيمة ستساهم في تعزيز العرض التربوي والتكويني بإقليم الحسيمة. وستنجز هذه الوحدات الخاصة بالتعليم الأولي بثماني […]readmore
البحرية الملكية توقف 743 مرشحاً للهجرة غير الشرعية
Maroc24
30 غشت 2022 - 15:48
علم لدى مصدر عسكري أن وحدات لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية، تعمل في البحر الأبيض المتوسط والمحيط الأطلسي، قدمت المساعدة، خلال الفترة ما بين 22 و 30 غشت 2022، لـ 743 مرشحا للهجرة غير الشرعية، من جنسيات مختلفة، من بينهم مرشحون ينحدرون من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء واليمن والسودان وفلسطين وليبيا ومصر وآخر جزائري. وأوضح […]readmore
تزنيت تحتضن حملة طبية جراحية لمرضى القصور الكلوي
Maroc24
30 غشت 2022 - 15:06
استفاد 30 شخصا من ساكنة إقليم تزنيت، مؤخرا، من خدمات حملة طبية جراحية لتثبيت الوصلة الوريدية – الشريانية. ونظمت الحملة الطبية التي شملت بالأساس مرضى القصور الكلوي، بمبادرة من جمعية أصدقاء المركز الإستشفائي الإقليمي الحسن الأول بتزنيت، بشراكة مع المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بتزنيت. وتندرج هذه المبادرة في إطار المساهمة في تقريب وتحسين […]readmore
مهرجان ونانة الثقافي 2022 : جمعية المستقبل الزاهر تنظم الدورة
Maroc24
30 غشت 2022 - 14:28
تنظم جمعية المستقبل الزاهر بداية شهر شتنبر المقبل الدورة الثالثة لمهرجان ونانة الثقافي (إقليم وزان) . ويلتئم هذا المهرجان الثقافي ، المنظم تحت شعار “الإشعاع الثقافي ركيزة للوحدة وإقلاع التنمية “، أيام 2 و3 و4 من شهر شتنبر القادم بمشاركة فنانين معروفين على الصعيد الوطني . ويتضمن برنامج التظاهرة الثقافية فقرات ذات صبغة اجتماعية وأخرى […]readmore
تارودانت : المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي تعقد
Maroc24
30 غشت 2022 - 12:55
انعقد أمس الاثنين، بمقر المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بتارودانت، اجتماع تنسيقي مع رؤساء المصالح بالمديرية، بشأن التحضير للدخول المدرسي 2022- 2023. وتضمن هذا الاجتماع تقديم مخرجات اللقاء الجهوي، إلى جانب التداول في مستجدات الموسم الدراسي الجدبد، الذي يحمل شعار: “من أجل مدرسة ذات جودة للجميع”، والمعطيات المتعلقة بالمؤسسات التعليمية والداخليات وحجرات […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية قوية بعدد من مناطق المغرب
Maroc24
30 غشت 2022 - 11:57
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية (25 – 50 ملم) مصحوبة محليا بحبات برد وهبات رياح (من 60 إلى 85 كلم في الساعة)، مرتقبة اليوم الثلاثاء وغدا الأربعاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع تسجيل زخات رعدية محليا قوية (30- 50 […]readmore
مراكش تحتل المرتبة الأولى في قائمة الوجهات المفضلة لدى السياح
Maroc24
30 غشت 2022 - 11:34
كتبت صحيفة “لوباريزيان” الفرنسية أن مدينة مراكش احتلت المرتبة الأولى في قائمة الوجهات المفضلة لدى السياح الفرنسيين خلال صيف هذا العام. وفي مقال نشر على موقعها الإلكتروني، أشارت اليومية الفرنسية، نقلا عن محرك البحث المتخصص في الأسفار “ليليغو” (Liligo)، إلى أن المركز الأول في ترتيب الوجهات التي بحث عنها الفرنسيون خلال الفترة الممتدة ما بين […]readmore
أمن ميناء طنجة يحبط محاولة استيراد مبلغ مالي من عملة
Maroc24
30 غشت 2022 - 10:20
تم بميناء طنجة المتوسط إحباط محاولة استيراد مبلغ مالي كبير من عملة أجنبية بدون التصريح به للجمارك. وأوضح مصدر جمركي ، أن العناصر الجمركية لمديرية المسافرين التابعة لمديرية الجمارك لميناء طنجة المتوسط أحبطت عند محطة الوصول ، أمس الاثنين ، عملية استيراد مبلغ مالي من العملة الأجنبية بدون تصريح به لعناصر الجمارك . وأشار المصدر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
30 غشت 2022 - 09:42
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، نزول زخات رعدية مصحوبة ببرد محليا بالأطلس ونواحيه الغربية المجاورة، وبالأقاليم الجنوبية، والمنطقة الشرقية، والريف، والواجهة المتوسطية، والسهول الوسطى وبالجنوب الشرقي. وستكون السماء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة جزئيا مع قطرات متفرقة ورعد محلي بباقي المناطق الشمالية، في حين ستكون الأجواء حارة نوعا ما شمال المنطقة الشرقية […]readmore
الداخلة تحتضن منتدى المستثمرين الدوليين يومي 18 و19 شتنبر المقبل
Maroc24
30 غشت 2022 - 07:48
تحتضن مدينة الداخلة، يومي 18 و19 شتنبر المقبل، منتدى المستثمرين الدوليين، بهدف تعزيز العلاقات الاقتصادية والنهوض باقتصاد الجهة، وإطلاع رجال الأعمال الأجانب على مؤهلاتها وفرصها الاستثمارية. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن هذا المنتدى، المنظم بمبادرة من مجلس جهة الداخلة – وادي الذهب، بشراكة مع وزارة الصناعة والتجارة تحت شعار “جهة الداخلة – وادي الذهب، مركز نمو […]readmore
مهنيو الصيد البحري بجهة طنجة يدينون تصرّف الرئيس التونسي بقمة
Maroc24
29 غشت 2022 - 17:56
اعتبر مهنيو الصيد البحري بجهة طنجة تطوان الحسيمة أن سلوك الرئيس التونسي تجاه المغرب يصادر حلم شعوب منطقة المغرب العربي التواقة إلى التكامل والاندماج . وأكد بلاغ لغرفة الصيد البحري المتوسطية أن “السلوك الاستفزازي للرئيس التونسي المتمثل في الاستقبال الذي خصصه، الجمعة، لزعيم الميليشيا الإنفصالية “البوليساريو”، في إطار قمة (تيكاد) الثامنة، “سلوك خطير، صادر من […]readmore
وزارة الفلاحة والصيد البحري تعلن رفع الحظر عن جمع وتسويق
Maroc24
29 غشت 2022 - 16:41
أعلنت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، اليوم الاثنين، عن رفع الحظر عن جمع وتسويق الصدفيات التي تم تجميعها على مستوى المنطقة المصنفة لتربية الصدفيات واد لاو – قاع أسراس، التابعة للدائرة البحرية لتطوان/شفشاون. وأوضح بلاغ لقطاع الصيد البحري، التابع للوزارة، أن نتائج التحاليل التي أجراها المعهد الوطني للبحث في الصيد البحري، والتي […]readmore
غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطلق مشروع التكوين والتشغيل
Maroc24
29 غشت 2022 - 13:58
أطلقت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة عملية تنزيل مشروع التكوين والتشغيل والإدماج في سوق الشغل. وأوضح بلاغ للغرفة أن الهيئة المهنية الجهوية المنتخبة أطلقت ، خلال لقاء جرى مؤخرا بتطوان بحضور ممثلي المؤسسة الجهوية للتكوين والتنمية، والمسؤولين المكلفين بتنزيل المشروع، عملية تنزيل مشروع التكوين والإدماج في سوق الشغل بتطوان وخاصة في المنطقة […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية قوية بعدد من مناطق المغرب
Maroc24
29 غشت 2022 - 13:08
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية (25- 45 ملم) مصحوبة محليا ببرد وهبات رياح (من 60 إلى 85 كلم في الساعة)، مرتقبة اليوم الإثنين وغدا الثلاثاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع تسجيل زخات رعدية محليا قوية (25 – 35 ملم) […]readmore
خليج الداخلة .. أفضل وجهة سياحية لممارسة رياضة ركوب الأمواج
Maroc24
29 غشت 2022 - 12:09
كتبت مجلة (جون أفريك)، أمس الأحد، أن خليج الداخلة يعد من أفضل الأماكن في العالم لممارسة رياضة ركوب الأمواج. وفي مقال نشر على موقعها الإلكتروني، أشارت (جون أفريك)، إلى أنه منذ عقدين من الزمن، أصبحت هذه الواحة الواقعة بين الرمال الذهبية للصحراء وزرقة مياه المحيط الأطلسي “قبلة لعشاق ركوب الأمواج بالألواح الشراعية”، مشيرة إلى أنها […]readmore
تنظيم حملة للتبرع بالدم بإقليم تاوريرت
Maroc24
29 غشت 2022 - 11:06
تم، أمس الأحد، بمقر بلدية تاوريرت، تنظيم حملة للتبرع بالدم تروم دعم المخزون الجهوي من هذه المادة الحيوية. ونظمت هذه الحملة، التي مكنت من جمع 116 كيس دم، تحت شعار “التبرع بالدم مسيرة لا تنقطع”، وذلك بمبادرة من جمعية المتبرعين بالدم بإقليم تاوريرت، وتحت إشراف المركز الجهوي لتحاقن الدم بوجدة، وشراكة مع المجلسين الجماعي والعلمي […]readmore
---- regions - Page 144 ----
المغرب …توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
29 غشت 2022 - 09:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، سحب غير مستقرة مع نزول قطرات أو زخات مطرية رعدية مصحوبة ببرد محليا بالأطلس ومناطقه الغربية المجاورة، وبالمنطقة الشرقية، وبالجنوب الشرقي، والريف، والأطلس الصغير، والأقاليم الجنوبية. كما يتوقع أن تكون سماء قليلة إلى أحيانا غائمة بالسايس، والواجهة المتوسطية، وباقي السهول الشمالية، والوسط، مع قطرات ورعد محلي. وستتشكل […]readmore
أمن طنجة : توقيف شخص موال لتنظيم داعش للاشتباه في
Maroc24
28 غشت 2022 - 19:57
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن طنجة، زوال اليوم الأحد، من توقيف شخص موال لتنظم داعش الإرهابي يبلغ من العمر 36 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في محاولة القتل العمد في إطار مشروع إرهابي يروم المساس الخطير بالنظام العام. وذكر بلاغ للمديرية للأمن الوطني أنه، وحسب المعلومات الأولية للبحث، فقد أقدم المشتبه فيه على محاولة تصفية […]readmore
تأسيس أول جمعية وطنية لممارسة التمارين الرياضية بالشارع
Maroc24
28 غشت 2022 - 14:45
رأت أول جمعية وطنية لممارسة التمارين الرياضية بالشارع، النور، الجمعة بمراكش، برئاسة أيمن آيت إبراهيم. وتشكل الجمعية، التي تسمى “الرياضيون المراكشيون الشباب بالشارع”، أمثل فضاء لهذا الرياضي الشاب بغرض الإسهام في تعبئة الشباب المراكشي الممارس لهذا الصنف الرياضي، من أجل النهوض به وطنيا. وفي تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أكد أيمن آيت إبراهيم، أن الجمعية […]readmore
طقس الأحد.. قطرات مطرية متوقعة في بعض المناطق
Maroc24
28 غشت 2022 - 10:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، نزول قطرات أو زخات مطرية رعدية مصحوبة ببرد محليا، بالأطلسين الكبير والمتوسط ومناطقهم الغربية المجاورة، وبالمنطقة الشرقية، وبالجنوب الشرقي، وبالريف، ومن المحتمل أن تصل أحيانا إلى السايس، وإلى الواجهة المتوسطية، وكدا إلى هضاب الفوسفاط ووالماس. وستتشكل كتل ضبابية مصحوبة بأمطار جد خفيفة فوق كل من الواجهة المتوسطية، والسهول […]readmore
المركز الوطني للتخييم الحوزية بأزمور .. فضاء للتلاقح الثقافي والتآزر
Maroc24
27 غشت 2022 - 18:33
على مقربة من شاطئ الحوزية بضفاف الساحل الأطلسي، ينتصب المركز الوطني للتخييم الحوزية بأزمور (إقليم الجديدة)، كفضاء للتلاقح الثقافي والتآزر الاجتماعي يوفر لأكثر من 7000 طفل من مختلف ربوع المملكة المستفيدين من البرنامج الوطني للتخييم برسم سنة 2022، متعة الاصطياف والترفيه مقرونة بأنشطة متنوعة تعزز التربية على قيم المواطنة. الساحة الفسيحة لهذا المركز، الذي تمت […]readmore
جمارك وشرطة باب سبتة تحبط محاولة تهريب 117 كلغ من
Maroc24
27 غشت 2022 - 15:55
تمكنت عناصر جمارك وشرطة معبر باب سبتة ، خلال عملية مشتركة اليوم السبت ، من إحباط محاولة تهريب 117 كلغ من المخدرات من طرف مواطن إسباني. فقد تمكنت فرقة مكافحة المخدرات المشتركة بين الجمارك والشرطة بمعبر باب سبتة في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت ، حسب مصدر جمركي ، من ضبط 117 كلغ من […]readmore
مهرجان الفنون الشعبية الشرقية 2022 : بركان تحتضن فعاليات الدورة
Maroc24
27 غشت 2022 - 13:35
انطلقت، مساء أمس الجمعة ببركان، فعاليات الدورة التاسعة لمهرجان الفنون الشعبية الشرقية، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. واستهل المهرجان فعالياته، بتنظيم كرنفال استعراضي للفرق الفلكلورية المحلية والجهوية المشاركة، الذي انطلق من محطة القرب بالمدينة مرورا بشارع الشهداء إلى ساحة محمد السادس التي تحتضن العرض الرئيسي لهذه التظاهرة الثقافية، وذلك تحت أنظار […]readmore
توقيع اتفاقية ثنائية لافتتاح وحدة فنذقية جديدة بطنجة
Maroc24
27 غشت 2022 - 11:45
جرى أمس الجمعة بمدينة طنجة التوقيع على اتفاقية ثنائية لافتتاح وحدة فنذقية جديدة من الطراز الفاخر. فقد تم أمس الجمعة التوقيع على اتفاقية شراكة تجمع بين مجموعة زيد علي “شركة ستارهيل” طنجة والمجموعة العالمية “هيلتون أنترناشيونال” لافتتاح أول فندق عالمي “والدورف أستوريا” بمدينة البوغاز ذي العلامة الفاخرة، بحضور مسؤولي المؤسستين . وحسب بلاغ مشترك للمؤسستين […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
27 غشت 2022 - 10:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم السبت، أن تتشكل كتل ضبابية أو ضباب محلي بالواجهة المتوسطية، والسهول الأطلسية والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، مع تمركز خلايا رعدية مرفوقة بقطرات أو زخات مطرية مصحوبة برياح قوية محليا بالأطلس والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي والريف والسايس وشرق الواجهة المتوسطية. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالمناطق الغربية المجاورة […]readmore
مهرجان رباط الثقافات 2022 : السودان ضيف شرف الدورة الأولى
Maroc24
26 غشت 2022 - 21:11
يحتضن المسرح الوطني محمد الخامس بالرباط، يومي 30 و31 غشت الجاري، الدورة الأولى لمهرجان “رباط الثقافات” التي تحل عليها دولة السودان ضيف شرف. ويشمل برنامج هذه التظاهرة التي تنظم في إطار الاحتفاء بالرباط عاصمة للثقافة الإفريقية وعاصمة للثقافة في العالم الإسلامي لسنة 2022، معرضا للصور حول موضوع “رباط الأنوار” لمحمد ضياء الدين عبد الله إسماعيل”، […]readmore
عطلة للجميع 2022 : استفادة حوالي 3250 طفل وشاب من
Maroc24
26 غشت 2022 - 19:42
استفاد حوالي 3250 طفل وشاب من البرنامج الوطني للتخييم “عطلة للجميع 2022” على مستوى إقليم تازة. وأفادت المديرة الإقليمية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الشباب)، جميلة الصغيري، بأن نحو 1750 شابا وشابة أقاموا بكل من مخيم “باب بودير” (1048 مستفيد ومستفيدة)، و”أدمام” (700 مستفيد ومستفيدة)، خلال المراحل الأربعة من برنامج “عطلة للجميع”، وحوالي 1500 مستفيد […]readmore
وفد وزاري رفيع المستوى يعطي انطلاقة أشغال إحداث القطب الفلاحي
Maroc24
26 غشت 2022 - 19:00
أعطى وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، رفقة وزير التجهيز والماء نزار بركة ووزير الصناعة والتجارة رياض مزور، خلال اجتماع انعقد اليوم الجمعة بمقر عمالة إقليم العرائش ، انطلاقة أشغال إحداث القطب الفلاحي للوكوس. وحضر هذا الاجتماع والي جهة طنجة تطوان الحسيمة محمد مهيدية ورئيس مجلس الجهة عمر مورو ، والمدير […]readmore
مطار طانطان يستقبل ما مجموعه 927 مسافراً
Maroc24
26 غشت 2022 - 18:46
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار طانطان خلال شهر يوليوز الماضي، ما مجموعه 927 مسافرا. وأوضح المكتب الوطني للمطارات، في بلاغ له حول حركة النقل الجوي، أن مطار طانطان استرجع خلال شهر يوليوز 83 في المائة من حجم النشاط المسجل قبل الجائحة ، موضحا أن عدد المسافرين خلال شهر يوليوز من سنة 2019 بلغ 1118 […]readmore
المعرض الدولي للمنتوجات المحلية 2022 : أكادير تحتضن فعاليات النسخة
Maroc24
26 غشت 2022 - 15:23
تنظم الجمعية الجهوية لدعم التنمية الفلاحية بشراكة مع الغرفة الفلاحية لجهة سوس ماسة ووزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، المعرض الدولي للمنتوجات المحلية (نسخة 2022) بمدينة أكادير من 31 غشت إلى 5 شتنبر 2022. وتندرج هذه التظاهرة المنظمة تحت شعار “الرأسمال البشري رافعة حقيقية لتنمية المنتوجات المحلية بجهة سوس ماسة”، في إطار تنزيل […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس الوم الجمعة
Maroc24
26 غشت 2022 - 09:43
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتشكل سحب منخفضة كثيفة نوعا ما ومصحوبة بكتل ضبابية أو بأمطار جد خفيفة ومحلية بالقرب من السواحل، مع تمركز سحب أخرى رعدية، مرفوقة بقطرات أو زخات مطرية فوق كل من مرتفعات الأطلس، والسفوح الجنوبية الشرقية، والمنطقة الشرقية والريف. كما يرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما […]readmore
وزيرة الخارجية الألمانية تقوم بزيارة لتكنوبارك أكادير
Maroc24
26 غشت 2022 - 09:20
قامت وزيرة الشؤون الخارجية لجمهورية ألمانيا الاتحادية أنالينا بيربوك، اليوم الخميس بأكادير، بزيارة لتكنوبارك سوس ماسة، الموجه للمقاولات الصغرى والمتوسطة والناشئة في مجال تكنولوجيا المعلومات والتواصل (ستارتاب). وعلى هامش هذه الزيارة، اطلعت السيدة بيربوك على المشاريع التي نفذتها في المغرب الوكالة الألمانية للتعاون الدولي (GIZ) في مجالات التكوين المهني والتكنولوجيا الرقمية والمخصصة بشكل خاص للفتيات. […]readmore
مطار مراكش المنارة الدولي يستقبل أزيد من مليوني مسافرٍ
Maroc24
25 غشت 2022 - 22:43
سجل مطار مراكش المنارة الدولي، خلال الأشهر السبعة الأولى من السنة الجارية، حجم حركة تجارية بلغ مليونين و208 آلاف و335 مسافرا، بحسب إحصائيات المكتب الوطني للمطارات. ويمثل حجم حركة المسافرين هذا، معدل استرداد بنسبة 61 في المئة مقارنة بالفترة نفسها من سنة 2019 (3 ملايين و638 ألفا و259 مسافرا)، وفق المكتب الوطني للمطارات في تقريره […]readmore
افتتاح 25 مؤسسة تعليمية جديدة بجهة بني ملال خنيفرة
Maroc24
25 غشت 2022 - 19:43
يشهد الموسم الدراسي المقبل افتتاح 25 مؤسسة تعليمية جديدة، وذلك في إطار الجهود التي تبذلها الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة بني ملال خنيفرة لتوسيع العرض المدرسي بالجهة. وتندرج هذه المشاريع ضمن اتفاقية الشراكة التي تربط مجلس جهة بني ملال خنيفرة بالأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين (2019-2023)، وذلك بغلاف مالي قدره 1.8 مليار درهم، وتشمل بناء 25 […]readmore
---- regions - Page 145 ----
البرتغال : الحرائق تجتاح نحو 104 آلاف هكتار من الغابات
Maroc24
25 غشت 2022 - 19:22
أفادت مؤسسة الحفاظ على الطبيعة والغابات بالبرتغال، بأن الحرائق الأخيرة التي اجتاحت مساحات واسعة بالبرتغال تسببت في إتلاف نحو 104 آلاف هكتار من الغابات. وأظهرت الحصيلة الأخيرة للمؤسسة البرتغالية أن المساحة التي أتلفت تعد الأكبر منذ الحرائق المميتة التي اندلعت سنة 2017 وراح ضحيتها نحو مائة شخص وأحرقت أكثر من 537 هكتار على مدار السنة. […]readmore
مطار كلميم يستقبل 2454 مسافراً خلال شهر يوليوز الماضي
Maroc24
25 غشت 2022 - 14:15
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار كلميم خلال شهر يوليوز الماضي، 2454 مسافرا . وأشارت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن مطار كلميم استعاد خلال يوليوز الماضي 160 في المائة من حجم النشاط المسجل قبل الجائحة، موضحة أن عدد المسافرين خلال الشهر المذكور من سنة 2019 بلغ 1531 مسافرا . ووصل عدد المسافرين خلال السبعة أشهر […]readmore
أمن طنجة يحبط عملية للتهريب الدولي لمخدر الشيرا
Maroc24
25 غشت 2022 - 13:05
أعلنت عناصر الشرطة بمنطقة أمن ميناء طنجة المتوسط، بتنسيق مع نظيرتها بالجمارك، صباح اليوم الخميس 25 غشت الجاري، إجهاض عملية للتهريب الدولي لشحنة بلغ مجموع وزنها 840 كيلوغراما من مخدر الشيرا، جرى حجزها على متن سيارة نفعية مرقمة بفرنسا. وكانت عملية المراقبة الحدودية باستعمال كلاب الشرطة المدربة، التي أخضعت لها هذه السيارة أثناء استعداها للمغادرة […]readmore
تأهيل نحو 341 كيلومتراً من الطرق بجهة بني ملال خنيفرة
Maroc24
25 غشت 2022 - 12:09
يتم حاليا تأهيل نحو 341 كيلومترا من الطرق بجهة بني ملال خنيفرة، بميزانية قدرها 820 مليون درهم. وتسهر المديرية الجهوية للتجهيز، من خلال استراتيجية حفظ وتطوير البنية التحتية للطرق، على إعادة تأهيل 341 كلم موزعة على برامج الطرق الرئيسية، ويتعلق الأمر ببرنامج صيانة الطرق، وبرنامج صيانة القناطر، وبرنامج الحد من الفوارق المجالية والاجتماعية. كما تم […]readmore
إصابة سائح فرنسي بجدري القردة تؤهب نظام اليقظة الصحية بمراكش
Maroc24
25 غشت 2022 - 10:45
أعلنت مصادر متطابقة أن المديرية الجهوية للصحة بمراكش، قد رصدت إصابة سائح فرنسي بفيروس جدري القردة. وعليه فقد تم تفعيل نظام اليقظة الصحية بمراكش مباشرة بعد رصد حمل السائح الفرنسي المعني لأعراض جدري القردة. وتجدر الإشارة إلى أن هذا  السائح يقيم بأحد المنتجعات السياحية في طريق ورزازات، ومن الغالب فإن هذا الأخير سيكون قد حمل […]readmore
جماعة ابن جرير تحتضن لقاءً تشاورياً لإعداد برنامج عملها
Maroc24
25 غشت 2022 - 10:34
انعقد، أمس الأربعاء، بمقر عمالة إقليم الرحامنة، لقاء تشاوري لإعطاء الانطلاقة الرسمية لإعداد برنامج عمل جماعة ابن جرير للفترة الممتدة بين 2022-2027 ، تحت شعار “جماعة الغد، جماعة اقتصاد المعرفة والذكاء الرقمي”. ويأتي إعطاء الانطلاقة الرسمية للبرنامج تفعيلا لمقتضيات القانون التنظيمي رقم 14-113 المتعلق بالجماعات والمرسوم رقم 301-16-2 المتعلق بتحديد مسطرة إعداد برنامج عمل الجماعة […]readmore
مطار الداخلة يستقبل ما يزيد عن 122 ألف مسافرٍ
Maroc24
25 غشت 2022 - 10:15
استقبل مطار الداخلة، خلال الأشهر السبعة الأولى من السنة الجارية، ما مجموعه 122 ألفا و97 مسافرا، وذلك وفق معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وذكر المكتب، في بلاغ، أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع تصل إلى 83 في المئة، مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019 (146 ألفا و423 مسافر). وأضاف المصدر ذاته أنه بالنسبة لشهر يوليوز لوحده، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
25 غشت 2022 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية بانخفاض درجات الحرارة خلال النهار بالمناطق الجنوبية والشرقية، وأن يبقى الطقس نسبيا حارا بالسهول غرب الأطلس، وداخل سوس، وأقصى الجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية. كما ستتشكل كتل ضبابية مصحوبة بأمطار جد خفيفة ومحلية بالقرب من السواحل، مع نزول قطرات مطرية أخرى أو زخات […]readmore
تطوان : مطار سانية الرمل الدولي يستقبل أزيد من 22
Maroc24
24 غشت 2022 - 20:45
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار تطوان الدولي سانية الرمل خلال شهر يوليوز الماضي 22 ألفا و 57 مسافرا . وأشارت معطيات المكتب الوطني للمطارات بأن المطار استعاد خلال الشهر المذكور 261 في المائة من حجم النشاط المسجل قبل الجائحة، موضحة أن عدد المسافرين خلال شهر يوليوز من سنة 2019 بلغ 8457 مسافرا . ووصل […]readmore
تنظيم حملة للتبرع بالدم بشاطئ أكلو بتزنيت
Maroc24
24 غشت 2022 - 17:22
تم مؤخرا بشاطئ أكلو بتزنيت، تنظيم حملة للتبرع بالدم تحت شعار “قطرة من دمك تنقذ حياة غيرك”. وتندرج هذه المبادرة، التي نظمتها جمعية “الإشعاع الثقافي” بشراكة مع الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية، في إطار تنزيل مبادرة “من أجل الحياة .. كلنا معنيون”. ومكنت الحملة من جمع 58 كيسا من الدم، بعدما تطوع أزيد من 70 شخصا […]readmore
برنامج أوراش 2022 : تواصل الجهود لصيانة الفضاءات والمساحات الخضراء
Maroc24
24 غشت 2022 - 16:11
تتواصل على قدم وساق بالجماعة الترابية تارجيست، التابعة لإقليم الحسمية، الجهود الرامية إلى صيانة الفضاءات والمساحات الخضراء، وتنظيف الأحياء ، بفعل مبادرات مدنية خلاقة . وتهدف هذه المبادرة، التي تتم ضمن برنامج “أوراش”، وتسهر على تنفيذها جمعية تسيير المركز الاجتماعي متعدد الخدمات بتارجيست، بتنسيق وتعاون مع مجلس جماعة تارجيست ومصالح الأشغال الجماعية، إلى تعزيز وتحسين […]readmore
مهرجان طنجاز 2022 : منصة قصر المؤسسات الإيطالية تستقبل فنانين
Maroc24
24 غشت 2022 - 14:40
يعرف مهرجان ” طنجاز” ، المنظم بطنجة من 22 الى24 شتنبر القادم ، عودة قوية بمشاركة فنانين مشهورين عالميا. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن منصة قصر المؤسسات الإيطالية بطنجة ستستقبل فنانين وموسيقيين معروفين على الساحة الفنية العالمية يمثلون مختلف دول المعمور من ضمنها المغرب . وسيكون عشاق فن الجاز على موعد مع الأسطورة الحية الأنغولي سيمبا […]readmore
مهرجان تلاقح الثقافات 2022 : العرائش تحتضن النسخة 11 ابتداءً
Maroc24
24 غشت 2022 - 14:30
تحتضن مدينة العرائش من 28 أكتوبر الى 4 نونبر القادمين النسخة 11 من مهرجان تلاقح الثقافات. وحسب المنظمين ، ستعرف فعاليات المهرجان مشاركة فرق من سلوفاكيا وبولونيا لأول مرة بوفد مشكل من ثلاثين فردا لكل منهما ، في إطار انفتاح المغرب على ثقافات من أوروبا الشرقية ، كما سيعرف المهرجان مشاركة دول أخرى وفرق مغربية […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية قوية بعدد من مناطق المملكة
Maroc24
24 غشت 2022 - 12:01
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية (20 – 30 ملم) وهبات رياح (60 – 70 كلم في الساعة) مرتقبة اليوم الأربعاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب تسجيل زخات رعدية محليا قوية اليوم الأربعاء ابتداء من الساعة الثانية بعد الزوال إلى […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
24 غشت 2022 - 09:38
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية بانخفاض ملموس في درجات الحرارة فوق معظم جهات المملكة، بينما سيبقى الطقس حارا نسبيا بالجنوب- الشرقي وبشرق الأقاليم الجنوبية. كما ستتشكل كتل ضبابية مصحوبة بأمطار جد خفيفة ومحلية بالقرب من السواحل، مع نزول قطرات مطرية أخرى أو زخات رعدية فوق جبال الأطلس والمناطق […]readmore
مهرجان طنجة الكبرى الدولي لحظة ثقافية لإبراز الإرث التاريخي وربط
Maroc24
23 غشت 2022 - 23:20
تحتضن مدينة البوغاز مهرجان طنجة الكبرى الدولي في نسخته الأولى ، وهو لحظة ثقافية يسعى من خلالها المنظمون لإبراز الإرث التاريخي وربط الماضي بالحاضر . ويروم المهرجان ، الذي تنظمه مؤسسة طنجة الكبرى للعمل التربوي و الاجتماعي و الرياضي بتنسيق مع ولاية جهة طنجة تطوان الحسيمة والمديرية الجهوية لقطاع الشباب بالجهة ، خلق فضاء تنشيطي […]readmore
الشروع في الاستغلال التدريجي لمشروع تقوية تزويد فاس ومكناس بالماء
Maroc24
23 غشت 2022 - 22:06
شرع المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب في الاستغلال التدريجي لمشروع كبير لتقوية وتأمين تزويد مدينتي فاس ومكناس والمراكز المجاورة بالماء الشروب انطلاقا من مياه سد إدريس الأول. ويهدف هذا المشروع الهام، المندرج في إطار البرنامج الوطني للتزويد بالماء الشروب ومياه السقي (PNAEPI) 2020-2027، الذي تم التوقيع على الاتفاقية المتعلقة به أمام صاحب الجلالة الملك […]readmore
ندوة دولية حول موضوع تثمين القرار الإسباني المتعلق بمبادرة الحكم
Maroc24
23 غشت 2022 - 17:39
تنظم كلية اللغات والآداب والفنون، التابعة لجامعة بابن طفيل القنيطرة، يوم غد الأربعاء، ندوة دولية عبر تقنية التناظر المرئي حول موضوع “تثمين القرار الإسباني بخصوص مبادرة الحكم الذاتي بالأقاليم الجنوبية للمملكة. وحسب المنظمين، فإن هذه الندوة العلمية التي تنظم بشراكة مع المركز الوطني للبحث العلمي والتقني، تندرج في إطار برنامج دعم البحث العلمي في العلوم […]readmore
---- regions - Page 146 ----
المصادقة على سلسلة من المشاريع بتزنيت
Maroc24
23 غشت 2022 - 15:30
وافقت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية لعمالة إقليم تزنيت، بالإجماع على سلسلة من المشاريع الرامية إلى مواكبة الأشخاص في وضعية هشاشة، والدفع بالرأسمال البشري للأجيال الصاعدة، وتحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب، برسم سنة 2022. وتمت الموافقة على هذه المشاريع خلال اجتماع اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية الذي ترأسه مؤخرا، عامل إقليم تزنيت السيد حسن خليل، وخصص جدول […]readmore
تاونات: حملات لإنماء الحس المقاولاتي لدى الشباب
Maroc24
23 غشت 2022 - 13:45
تتواصل منذ 15 غشت والى غاية 26 منه باقليم تاونات سلسلة حملات وقوافل تروم انماء الحس المقاولاتي لدى الشباب القروي. وتندرج هذه المبادرة في إطار تفعيل المرحلة الثالثة من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية التي أعطى انطلاقتها صاحب الجلالة الملك محمد السادس بتاريخ 19 شتنبر 2018، وتنزيل برنامج تحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب، ” محور دعم […]readmore
مطار الصويرة موكادور .. أزيد من 43 ألف مسافر متم
Maroc24
23 غشت 2022 - 13:04
استقبل مطار الصويرة – موكادور الدولي، خلال الأشهر السبعة الأولى من السنة الجارية، ما مجموعه 43 ألفا و307 مسافرا، بحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب الوطني للمطارات، في حصيلته الأخيرة حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع تصل إلى 71 في المئة بالنسبة للمسافرين، بالمقارنة مع الفترة ذاتها من سنة […]readmore
توقعات أحوال الطقس بالمغرب
Maroc24
23 غشت 2022 - 09:42
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس نسبيا حار إلى حار بالسهول الداخلية الشمالية والوسطى، وداخل منطقة سوس وبالجنوب الشرقي للمملكة وكذا شرق الأقاليم الجنوبية. وستتشكل كتل ضبابية مصحوبة بأمطار جد خفيفة محليا بالقرب من السواحل، فضلا عن نزول قطرات مطرية مرفوقة برعد محلي فوق جبال الأطلسين الكبير […]readmore
حريق غابة جبل مليتر : طائرات كنادير تشارك في عمليات
Maroc24
22 غشت 2022 - 22:22
دخلت، انطلاقا من عشية اليوم الاثنين، أربع طائرات لإطفاء الحرائق من نوع “كنادير” للمساهمة في الجهود المبذولة لإخماد الحريق المهول الذي شب، منذ صباح هذا اليوم ” بغابة جبل مليتر ضواحي افران وأتى على هكتارات من الغطاء الغابوي. وعرفت عملية الإطفاء مجهودات كبيرة من مختلف المتدخلين، من عناصر الوقاية المدنية والدرك الملكي والجيش الملكي والمياه […]readmore
توقيع بروتوكول تعاون بين جماعتي طنجة و سانت جوس البلجيكية
Maroc24
22 غشت 2022 - 21:16
جرى اليوم الاثنين بمدينة طنجة التوقيع على بروتوكول التعاون بين جماعتي مدينة البوغاز و سانت جوس البلجيكية. وتروم وثيقة التعاون بين المؤسستين المنتخبتين ، التي وقعها عن جماعة طنجة رئيسها منير ليموري وعن جماعة سانت جوس إمير كير ، تعزيز العلاقات البينية ، وتوطيد أواصر الروابط الثنائية في مختلف المجالات التي تهم الهيئتين وساكنتهما . […]readmore
طنجة : اطلاق حملة تحسيسية للتوعية بالمحافظة على الماء وترشيد
Maroc24
22 غشت 2022 - 17:19
أطلقت فعاليات مدنية وإعلامية بمدينة طنجة حملة تحسيسية للتوعية بالمحافظة على الماء وترشيد استعماله. وأشار بلاغ مشترك الى أن الحملة التوعوية ، المنظمة تحت شعار “الماء سر الحياة .. ثروة لا تقدر بثمن فلنحافظ عليها” ، تم إطلاقها للتحسيس بالوضعية المائية الراهنة والمقلقة التي يعرفها المغرب، و توعية المواطنات والمواطنين بضرورة الحفاظ على الماء وترشيد […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير بعد غد الأربعاء
Maroc24
22 غشت 2022 - 15:14
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا بعد غد الأربعاء، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الاثنين، أن هذا الانقطاع سيستغرق أربع ساعات (من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة الثانية عشر زوالا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية أمرصيد […]readmore
بني ملال : الأمن يحقق في إضرام شخص النار عمداً
Maroc24
22 غشت 2022 - 13:22
أعلنت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة بني ملال فتح بحثٍ تحت إشراف النيابة العامة المختصة، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، وذلك لتحديد ظروف وملابسات إقدام شخص يبلغ من العمر 22 سنة، على إضرام النار عمدا في جسده مما تسبب في وفاته. وتشير المعطيات الأولية للبحث إلى استعمال المعني بالأمر لمادة سريعة الاشتعال لافتعال […]readmore
مطار طنجة الدولي يستقبل أزيد من 179 ألف مسافرٍ خلال
Maroc24
22 غشت 2022 - 12:59
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار طنجة الدولي ابن بطوطة خلال شهر يوليوز الماضي 179 ألف و214 مسافرا . وأشارت معطيات للمكتب الوطني للمطارات بأن المطار استعاد خلال الشهر المذكور 127 في المائة من حجم النشاط المسجل قبل الجائحة، موضحة أن عدد المسافرين خلال شهر يوليوز من سنة 2019 بلغ 141 ألفا و436 مسافرا . […]readmore
انطلاق العمل بالمقر الجديد للمنطقة الإقليمية للأمن بتاونات
Maroc24
22 غشت 2022 - 12:35
أعطى وفد يمثل مصالح الأمن الوطني والسلطات المحلية والقضائية بمدينة تاونات، أمس الأحد، انطلاقة العمل بالمقر الجديد للمنطقة الإقليمية للأمن بالمدينة. وجاءت هذه المبادرة بمناسبة تخليد ذكرى ثورة الملك والشعب وعيد الشباب المجيد، وفي سياق التنزيل الميداني لمخططات العمل السنوية للمديرية العامة للأمن الوطني، الرامية إلى تطوير وعصرنة البنيات التحتية الشرطية. ويحتوي المقر الأمني الجديد […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
22 غشت 2022 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بانخفاض في درجات الحرارة بالسهول الشمالية والوسطى مع استمرار الطقس الحار بكل من منطقة سوس والجنوب الشرقي للمملكة وكذا بداخل الأقاليم الجنوبية. وكالعادة، سيلاحظ تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية كثيفة بالقرب من السواحل، فضلا عن نزول قطرات مطرية متفرقة مرفوقة برعد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
21 غشت 2022 - 10:14
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا إلى محليا حار بكل من المناطق الداخلية الشمالية و الوسطى، والجنوب الشرقي و كذا بداخل الأقاليم الجنوبية. وسيلاحظ كالعادة تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية وبأمطار جد خفيفة و محلية بالقرب من سواحل المحيط الأطلسي و سواحل البحر الأبيض […]readmore
أطفال مقدسيون يعتلون “جبل العلم” بالعرائش
Maroc24
21 غشت 2022 - 09:22
وقف بـ”دار أبجاو” بجماعة اخميس بني اعروس، بإقليم العرائش، مجموعة من أطفال القدس المشاركين في الدورة الثالثة عشرة من المخيم الصيفي الذي تقيمه وكالة بيت مال القدس الشريف، للترحم على روح واحد من قادة المجاهدين المغاربة الذين ناصروا صلاح الدين الأيوبي لفتح القدس، وهو الحاج أبو عمران موسى الرضا ابن مشيش، المتوفى عام 612 هجرية. […]readmore
إقليم الحسيمة .. الجهود مستمرة للسيطرة على الحريق
Maroc24
20 غشت 2022 - 17:44
تتواصل الجهود، على قدم وساق، للسيطرة على حريق غابوي اندلع الأربعاء الماضي بغابة جبل “أغاندرو” المحاذي لدوار تالغونت بجماعة عبد الغاية السواحل بقيادة إكاون، دائرة كتامة بإقليم الحسيمة. وأفادت مصادر محلية بعمالة الحسيمة بأن جهود كافة المتدخلين من سلطات محلية ووقاية مدنية وأعوان إدارة المياه والغابات والدرك الملكي والقوات المساعدة وأفراد من القوات المسلحة الملكية، […]readmore
فاجعة خريبكة .. متطوعون يتبرعون بالدم لفائدة الجرحى والمصابين
Maroc24
20 غشت 2022 - 17:12
ناشدت مراكز تحاقن الدم المواطنين بالتبرع بالدم، بسبب النقص الشديد في هذه المادة الحيوية لإنقاذ أرواح فاجعة خريبكة. واقتص أثر الحادث مصرع وفاة 23 شخصا و 30مصابا بجروح وكسور متفاوتة الخطورة حيث نقلو إلى الأقسام الطبية بالمستشفى الإقليمي الحسن الثاني بخريبكة. واستجابة لنداءات مراكز تحاقن الدم، شهد المستشفى الإقليمي الحسن الثاني بخريبكة، إقبالا كبيرا من […]readmore
تخليد الذكرى الـ67 لمظاهرات خريبكة والمدن والقبائل المجاورة ضد الوجود
Maroc24
20 غشت 2022 - 16:11
نظمت المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، أمس الجمعة بخريبكة، كثلقاءا لتخليد الذكرى الـ67 ومظاهرات مدن أبي الجعد ووادي زم وخريبكة والقبائل المجاورة ضد الوجود الاستعماري من أجل تحرير الوطن والعودة الشرعية لبطل التحرير والاستقلال جلالة المغفور له الملك محمد الخامس من المنفى. وبهذه المناسبة، قال المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، مصطفى […]readmore
الوكالة المستقلة لتوزيع الماء والكهرباء تشارك في لقاءين تواصليين بعمالتي
Maroc24
20 غشت 2022 - 11:57
شاركت الوكالة المستقلة لتوزيع الماء والكهرباء “راديج” في لقاءين تواصليين عقدا مؤخرا بكل من عمالتي إقليمي الجديدة وسيدي بنور، حيث كشفت خلالهما عن مساهمتها المتواصلة في تبسيط المساطر ورقمنتها وتقريبها من المواطنين ولا سيما لفائدة المغاربة المقيمين بالخارج. وأفادت الوكالة في بلاغ لها أن هذين اللقاءين، المنظمين على شرف أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج تحت […]readmore
---- regions - Page 147 ----
الرشيدية : المستشفى الجهوي مولاي علي الشريف يحتضن قافلة طبية
Maroc24
20 غشت 2022 - 11:37
احتضن المستشفى الجهوي مولاي علي الشريف بالرشيدية، أمس الجمعة، قافلة طبية لفائدة أطفال العديد من الجماعات الترابية التابعة للأقاليم الخمس بجهة درعة تافيلالت. واستفاد من هذه القافلة، التي نظمت بتعاون مع المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بدرعة تافيلالت، نحو أربعين من الأطفال الذين يبلغون من العمر أقل من 15 عاما حيث خضعوا لعمليات جراحية. وأكد […]readmore
والي جهة بني ملال يترأس أشغال اللجنة الإقليمية للمبادرة الوطنية
Maroc24
20 غشت 2022 - 11:05
ترأس والي جهة بني ملال خنيفرة، خطيب الهبيل، مساء أمس الجمعة بمقر الولاية ببني ملال، أشغال اللجنة الإقليمية للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية في دورتها الثانية برسم سنة 2022، وذلك تفعيلا للمرحلة الثالثة للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وأشار والي الجهة خلال هذا اللقاء إلى أن اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية صادقت خلال دورتها السابقة برسم هذه السنة، […]readmore
طقس السبت .. أجواء حارة ومشمسة بمعظم ربوع المملكة
Maroc24
20 غشت 2022 - 10:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، استمرار الطقس حارا محليا بالسهول الداخلية الشمالية والوسطى، وهضاب الفوسفاط ووالماس، وكذا بالجنوب الشرقي وداخل الأقاليم الجنوبية. وسيلاحظ تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بكتل ضبابية وأمطار جد خفيفة بالواجهة المتوسطية والسهول الأطلسية وشمال-غرب الأقاليم الجنوبية، مع نزول قطرات مطرية أو زخات رعدية بالأقاليم الجنوبية ومرتفعات الأطلس والجنوب […]readmore
هبات ملكية الى الشرفاء الصافيين وأشخاص من ذوي الاحتياجات الخاصة
Maroc24
19 غشت 2022 - 23:44
أشرف وفد من الحجابة الملكية، يوم الأربعاء، بقرية ابا محمد (إقليم تاونات) على تسليم هبات ملكية إلى الشرفاء الصافيين، والى أشخاص معوزين وذوي الاحتياجات الخاصة، وذلك بمناسبة الموسم السنوي لمولاي بوشتى الخمار. وسلم الوفد الذي ترأسه محمد سعد الدين سميج، مكلف بمهمة بالحجابة الملكية، أيضا، مساعدات مالية لأسر معوزة وأشخاص مصابين بأمراض مزمنة، وكراسي متحركة […]readmore
أمن الناظور يوقف 6 أشخاصٍ يشتبه في تورطهم بشبكة إجرامية
Maroc24
19 غشت 2022 - 17:46
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة الناظور بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الجمعة، من توقيف ستة أشخاص تتراوح أعمارهم بين 25 و47 سنة، يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في التهريب الدولي للمخدرات. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه جرى تنفيذ هذه العمليات الأمنية […]readmore
الحسيمة : اندلاع حريق مهول بغابة جبل أغندرو
Maroc24
19 غشت 2022 - 16:32
اندلع حريق مهول، اليوم الجمعة، بغابة جبل “أغندرو”، بجماعة عبد الغاية السواحل التابعة لدائرة كتامة بإقليم الحسيمة. وقد انتشر الحريق بشكل كبير مما جعله يقترب أكثر من غابة جبل تيدغين، إحدى أكبر الغابات بإقليم الحسيمة. وتدخلت طائرتي “كنادير” محاولتين دعم جهود فرق إخماد الحريق على الأرض، منفذين بذلك 19 طلعة فوق مكان الحريق، بعد تزودهما […]readmore
افتتاح متحف الذاكرة اليهودية بالمدينة العتيقة بطنجة
Maroc24
19 غشت 2022 - 15:24
جرى اليوم الجمعة افتتاح متحف الذاكرة اليهودية بالمدينة العتيقة لطنجة (بيت يهودا)، بعد عملية ترميم و إصلاح واسعة همت كنيس “الصياغ”. وخضع مبنى كنيس “الصياغ” لإعادة التأهيل في إطار برنامج تثمين المدينة العتيقة لطنجة وترميم جميع دور العبادة التي تعتبر فضاءات ذات حمولة حضارية خاصة، الذي تشرف عليه بتوجيهات سامية من صاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
المكتب الوطني للمطارات : مطارات المغرب تستقبل أزيد من 9
Maroc24
19 غشت 2022 - 14:40
أفاد المكتب الوطني للمطارات أن مطارات المملكة استقبلت، خلال نهاية يوليوز 2022، ما مجموعه 9.813.316 مسافرا عبر 89.648 رحلة جوية همت مختلف المطارات. وأبرز المكتب في بلاغ له، أنه مع متم شهر يوليوز، واصلت المطارات المغربية تسجيل معدلات استرجاع إيجابية إلى حد كبير مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2019، حيث استقبلت 70 في المائة من […]readmore
الناظور : المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب يرسل لجنة
Maroc24
19 غشت 2022 - 13:57
عقب العريضة الصادرة عن عدة جمعيات بالناظور حول التلويث المتعمد لبحيرة مارشيكا، تم ايفاد لجنة مركزية تابعة للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب-قطاع الماء، بناء على تعليمات من السيد المدير العام، خلال الفترة الممتدة من 4 إلى 6 غشت 2022 إلى مدينة الناظور للتقصي عن حالة جميع نقاط تصريف المياه العادمة في بحيرة مارشيكا. وأوضح […]readmore
رهانات قطاع السياحة وسبل تعزيز واستدامة الدينامية السياحية محور اجتماع
Maroc24
19 غشت 2022 - 10:42
شكلت رهانات قطاع السياحة وسبل تعزيز واستدامة الدينامية السياحية في جهة الداخلة – وادي الذهب، محور اجتماع نظم أمس الخميس بالداخلة. وتم التركيز، خلال هذا الاجتماع الذي ترأسه والي جهة الداخلة – وادي الذهب عامل إقليم وادي الذهب لمين بنعمر مع مهنيي القطاع السياحي، على تعزيز خطوط النقل الجوي، وتحسين جاذبية المنتوج السياحي، والنهوض بالتنشيط […]readmore
انطلاق العمل بالثكنة الجديدة للدرك الملكي بشفشاون
Maroc24
19 غشت 2022 - 10:23
أعطى والي جهة طنجة تطوان الحسيمة محمد مهيدية ، أمس الخميس، انطلاق العمل بالثكنة الجديدة للدرك الملكي التي تم تشيدها بدائرة الجبهة، التابعة للنفوذ الترابي لإقليم شفشاون. ويندرج بناء الثكنة التابعة للدرك الملكي، والذي أشرفت عليه وكالة تنمية أقاليم الشمال بالشراكة مع عمالة إقليم شفشاون، في إطار برنامج تنمية جماعات دائرة الجبهة بإقليم شفشاون تنفيذا […]readmore
تطوان تحتضن لقاءً تواصلياً حول الإشكاليات المرتبطة بندرة المياه
Maroc24
19 غشت 2022 - 10:13
شكل موضوع “الإشكاليات المرتبطة بندرة المياه على مستوى إقليمي تطوان والمضيق-الفنيدق” موضوع لقاء تواصلي ، جمع أمس الخميس بتطوان مسؤولي الشركة المفوض لها تدبير قطاع الماء والكهرباء والتطهير السائل و جمعيات المجتمع المدني وممثلي وسائل الإعلام. وتندرج هذه الفعالية ضمن برنامج الشركة المفوض لها تدبير قطاع الماء والكهرباء والتطهير السائل “أمنديس”، للتحسيس والتوعية بأهمية ترشيد […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
19 غشت 2022 - 09:56
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، استمرار الطقس حارا بمنطقة سايس، تادلة، الرحامنة، هضاب الفوسفاط، والماس، والجنوب الشرقي، وكذا بداخل منطقة سوس، والأقاليم الجنوبية. وسيلاحط تشكل سحب منخفضة كثيفة نوعا ما، بالواجهة المتوسطية والسواحل الوسطى مع ضباب محلي، فضلا عن تواجد كتل ضبابية خلال الصباح والليل بالقرب من السواحل، وصعود سحب مدارية ستعطي […]readmore
حرائق كدية الطيفور .. التحقيق يستمر في قضية إضرام النار
Maroc24
18 غشت 2022 - 20:02
يتواصل التحقيق بخصوص قضية إضرام النار في غابة “كدية الطيفور” التابعة لمدينة المضيق، باستنطاق الأشخاص المشتبه فيهم بوقوفهم خلف الحرائق بعين المكان يوم الإثنين الماضي. وقد تمت إحالة المشتبه فيهم، ليلة الإثنين 15 غشت 2022 أمام قاضي التحقيق بمحكمة الاستئناف بتطوان بعد متابعتهم بتهمة إضرام النار عمدا والمشاركة في ذلك وعدم التبليغ عن جريمة، ليتم […]readmore
ملف مليلية .. محكمة الاستئناف بالناظور تصدر أحكامها في حق
Maroc24
18 غشت 2022 - 18:26
أعلنت محكمة الاستئناف بالناظور، أمس الأربعاء، أحكامها على 13 مهاجرا غير نظامي، كانوا قد حاولوا اقتحام سياج مليلية. وعليه فقد تمت إدانة هؤلاء المهاجرين، وهم من جنسية سودانية وتشادية، بسنتين ونصف السنة حبسا، وغرامة مالية قدرها 10 آلاف درهم، كما قضت المحكمة بأداء تعويضات للمطالبين بالحق المدني. وقدجرت متابعة المتهمين بجنح وجنايات، وقد أكد المعنيون […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير بعد غد السبت
Maroc24
18 غشت 2022 - 18:02
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا بعد غد السبت، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الخميس، أن هذا الانقطاع سيستغرق ثلاث ساعات (من الساعة التاسعة إلى الساعة الثانية عشر صباحا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية أمرصيد بإقليم […]readmore
مهرجان إمعشار الثقافي 2022 : تزنيت تحتضن النسخة 12 ابتداءً
Maroc24
18 غشت 2022 - 13:45
تحتضن مدينة تزنيت، من 22 إلى 25 غشت الجاري، النسخة الـ12 لمهرجان إمعشار الثقافي، وذلك تحت شعار “من أجل تثمين وتصنيف إمعشار كتراث وطني”. ويتميز “إمعشار” باستعمال الأقنعة، وطبيعة اللباس الخشن في غالب الأحيان، أو الخارج عن المألوف من أجل إثارة الضحك، حيث تكمن خصوصيته في شخوص متخفية وسط صور تجسد حيوانات، أوشخصيات أسطورية. وتندرج […]readmore
طنجة : إنشاء بنيات تحتية نوعية لإزالة التلوث بالساحل الأطلسي
Maroc24
18 غشت 2022 - 12:45
تم إنجاز أشغال تتعلق بإنشاء بنيات تحتية نوعية لإزالة التلوث بالساحل الأطلسي لعمالة طنجة أصيلة. وأعلنت الشركة المفوض لها تدبير الماء والكهرباء والتطهير السائل عن إنجاز نظام نقل مياه الصرف الصحي من مدينة أصيلة نحو محطة معالجة المياه العادمة بمنطقة بوخالف ، وذلك في إطار مشروع إزالة التلوث بالساحل الأطلسي جنوب طنجة. واشار المصدر الى […]readmore
---- regions - Page 148 ----
إقليم ورزازات ينظم لقاءً موسعاً من أجل التشاور حول إعداد
Maroc24
18 غشت 2022 - 12:19
نظمت جماعة غسات (إقليم ورزازات)، أمس الأربعاء، لقاء موسعا من أجل التشاور حول إعداد برنامج عمل الجماعة. وهدف هذا اللقاء، الذي عرف حضور العديد من الفاعلين المحليين ونشطاء في المجتمع المدني، إلى تلقي الاقتراحات والأفكار التي من شأنها المساعدة في تحديد محاور برنامج عمل الجماعة للسنوات المقبلة. وأكد مختلف المتدخلين على أهمية التخطيط الاستراتيجي التشاركي […]readmore
موسم الصيف 2022 : الصويرة تحطم الرقم القياسي من حيث
Maroc24
18 غشت 2022 - 11:08
حطمت مدينة الصويرة، خلال فصل الصيف الحالي، كل أرقامها القياسية من حيث معدل ملء فنادقها، المصنفة وغير المصنفة. وبعيدا عن الطفرة الظرفية المنتظرة والمعلن عنها لما بعد فترة (كوفيد -19)، تعاين الصويرة الاعتراف، وبكل تألق، بصواب الخيارات الهيكلية والرائدة، والتي اختارت، بمبادرة وقيادة من جمعية الصويرة موكادور، منذ سنة 1991، أن تؤسس نهضتها وخصوصيتها عبر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
18 غشت 2022 - 09:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، ارتفاع درجات الحرارة على العموم، مع طقس حار نسبيا بداخل منطقة سوس، وكذا بجنوب وشرق الأقاليم الجنوبية. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية محلية بكل من السهول الشمالية والوسطى للمحيط الأطلسي، وبالشمال-الغربي للأقاليم الجنوبية. عدا ذلك سيظل الطقس مستقرا مع سماء صافية إلى قليلة السحب بوجه عام. وستتراوح درجات […]readmore
تحويط شبه كلي لحريق غابة كدية الطيفور
Maroc24
17 غشت 2022 - 19:16
أكد المدير الاقليمي للوكالة الوطنية للمياه والغابات ومحاربة التصحر بتطوان عثمان العزاوي، اليوم الاربعاء، أن الجهود التي قام بها كل المتدخلين مكنت من التحويط شبه كلي لحريق غابة “كدية الطيفور” الذي اندلع أول أمس الاثنين. وأوضح ذات المصدر في تصريح لقناة M24، التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء ، أن التدخلات الجوية والبرية مكنت من تحييد […]readmore
حادثة خريبكة .. ارتفاع حصيلة الموتى إلى 22 قتيلاً
Maroc24
17 غشت 2022 - 14:03
أعلنت مصادر محلية ارتفاع حصيلة القتلى في حادث انقلاب حافلة للنقل العمومي بين مدينتي خريبكة والفقيه بن صالح على مستوى الجماعة القروية بولنوار. وقد بلغ عدد القتلى إلى حدود الساعة 22 قتيلا، حيث تم تسجيل 32 مصابا ضمنهم عدد من الأطفال، وقد تم نقل جميع المصابين إلى المستشفى الإقليمي الحسن الثاني بمدينة خريبكة. وجدير بالذكر […]readmore
الداخلة : مصرع مواطنة أجنبية من جنسية فرنسية جراء عضات
Maroc24
17 غشت 2022 - 12:03
أفادت السلطات المحلية لإقليم وادي الذهب بأن مواطنة أجنبية من جنسية فرنسية، تبلغ من العمر حوالي 44 سنة، لقيت مصرعها أمس الثلاثاء، بجماعة العركوب، متأثرة بإصاباتها جراء عضات مجموعة من الكلاب الضالة. وأوضحت السلطات المحلية أنه، وحسب المعطيات الأولية، فقد حلت المواطنة الفرنسية في زيارة سياحية لمدينة الداخلة، في نفس اليوم، حيث نزلت بوحدة فندقية […]readmore
مصرع 17 شخصاً في حادث سير بين خريبكة والفقيه بن
Maroc24
17 غشت 2022 - 11:56
أسفر حادث سير مأساوي وقع صباح اليوم الأربعاء بين الفقيه بن صالح وخريبكة، عن مصرع 17 شخصاً كانوا على متن حافلة لنقل المسافرين، بينما أصيب ما لا يقل عن 30 شخصا بجروح خطيرة. وحسب ما كشف عنه مصدر من المندوبية الجهوية للصحة بجهة بني ملال – خنيفرة، فقد تم نقل جميع الجرحى إلى المستشفى الجهوي […]readmore
نشرة إنذارية : موجة حر تجتاح عدداً من مناطق المغرب
Maroc24
17 غشت 2022 - 11:17
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأربعاء، بأنه من المرتقب أن تعرف عدد من أقاليم المملكة أيام الجمعة والسبت والأحد طقسا حارا (بين 40 و 46 درجة). وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه سيتم تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 40 و 43 درجة، يومي الجمعة والسبت بكل من مولاي يعقوب، […]readmore
اللجنة الجهوية للاستثمار بجهة بني ملال تصادق على قرابة 140
Maroc24
17 غشت 2022 - 10:31
صادقت اللجنة الجهوية الموحدة للاستثمار بجهة بني ملال خنيفرة خلال السبعة أشهر الأولى من سنة 2022 على ما مجموعه 140 ملفا استثماريا، بزيادة قدرها 40 في المئة بالمقارنة مع نفس الفترة من العام 2021 وحسب معطيات للمركز الجهوي للاستثمار بالجهة، ستمکن مختلف هذه المشاريع من تعبئة برامج استثمارية بحوالي 3,5 مليار درهم، مما سيمكن من […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
17 غشت 2022 - 09:51
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يستمر الطقس حارا نسبيا بالجنوب الشرقي للبلاد. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية محلية بسهول المحيط الأطلسي، كما يرتقب أيضا تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما، مصحوبة بتناثر غبار محلي في بعض المناطق. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 24 و30 درجة بشرق وجنوب الأقاليم الصحراوية، وكذا بالجنوب […]readmore
مجهودات فرق الإطفاء لاتزال متواصلة لاحتواء حريق غابة كدية الطيفور
Maroc24
16 غشت 2022 - 22:15
أفادت مصادر محلية بعمالة المضيق- الفنيدق أن مجهودات فرق الإطفاء المشكلة مما يناهز 500 عنصر من كافة السلطات والمصالح المعنية، والمدعومة بمختلف وسائل وآليات التدخل الأرضي والجوي، لاتزال متواصلة من أجل احتواء الحريق الغابوي المسجل على مستوى غابة “كدية الطيفور”، حيث تم لهذه الغاية تكثيف عمليات التدخل الجوي بواسطة 3 طائرات متخصصة في إخماد النيران […]readmore
الوكيل العام للملك : فتح بحث قضائي معمق حول ظروف
Maroc24
16 غشت 2022 - 21:01
أعلن الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بتطوان للرأي العام، أنه على إثر إشعاره بالحريق الذي شب يوم 15 غشت 2022 بغابة “كدية الطيفور” بالمضيق، أصدر تعليماته للشرطة القضائية المختصة بفتح بحث قضائي معمق حول ظروف نشوب هذا الحريق وتشخيص كل من يكون وراء ذلك، حيث أفضت التحريات الأولية إلى إيقاف أربعة أشخاص مشتبه في […]readmore
جمارك طنجة تحبط محاولة تهريب أجهزة إلكترونية
Maroc24
16 غشت 2022 - 20:20
تمكنت مصالح الجمارك بجهة طنجة تطوان الحسيمة وطنجة المتوسط، أمس الاثنين ، من إحباط محاولة تهريب أجهزة إلكترونية، تبلغ قيمتها 3 نحو ملايين درهم. وأوضح مصدر جمركي أن عناصر الجمارك التابعة لمصلحة الأبحاث والمراقبة البعدية بكل من جهة طنجة تطوان الحسيمة وميناء طنجة المتوسط، تمكنت على إثر رصد دقيق لشحنة قادمة من اسبانيا على متن […]readmore
ميدلت تحتضن معرضاً للصناعة التقليدية لتثمين الموروث المغربي
Maroc24
16 غشت 2022 - 15:58
تحتضن مدينة ميدلت، إلى غاية 21 غشت الجاري، معرضا للصناعة التقليدية، وذلك تحت شعار “تثمين الموروث بين العراقة والتحديث”. ويهدف هذا المعرض، الذي افتتح فعالياته عامل إقليم ميدلت السيد المصطفى النوحي، إلى تنشيط الدورة الاقتصادية بالمدينة والتعريف بمنتوجات الصناعة التقليدية في الإقليم وبجهة درعة تافيلالت. كما تأتي هذه المبادرة، المنظمة من قبل الغرفة الجهوية للصناعة […]readmore
مصرع 3 أشخاص اختناقاً داخل بئر لاستخراج الفحم الحجري بإقليم
Maroc24
16 غشت 2022 - 15:09
أفادت السلطات المحلية لإقليم جرادة أن 3 أشخاص لقوا مصرعهم اختناقا بثاني أكسيد الكربون، اليوم الثلاثاء، داخل بئر لاستخراج الفحم الحجري مستغل من قبل إحدى التعاونيات المؤسسة بصفة قانونية، بمنطقة غابوية كائنة بجماعة لعوينات، إقليم جرادة. وأوضحت المصادر ذاتها أنه فور إشعارها بالحادث، انتقلت السلطات المحلية ومصالح الدرك الملكي والوقاية المدنية إلى عين المكان، حيث […]readmore
الأمن الوطني بفاس يوقف 26 مشتبهاً متورطين في حيازة وترويج
Maroc24
16 غشت 2022 - 14:40
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة فاس، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، ليلة أمس الاثنين، من توقيف 26 مشتبها فيهم، ينشطون ضمن ثلاث مجموعات إجرامية متخصصة في حيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، اليوم الثلاثاء، أنه جرى توقيف المشتبه فيهم خلال عمليات أمنية متزامنة جرى […]readmore
أمن المضيق يوقف أربعة أشخاص مشتبه في تورطهم في إضرام
Maroc24
16 غشت 2022 - 13:05
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بالمنطقة الإقليمية للأمن بالمضيق-الفنيدق، ليلة أمس الإثنين، من توقيف أربعة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 20 و30 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في إضرام النار عمدا وإحداث خسائر مادية بملك غابوي تابع للدولة. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، اليوم الثلاثاء، أنه جرى توقيف المشتبه فيهم على خلفيات الأبحاث والعمليات […]readmore
اشتوكة أيت باها تحتضن فعاليات المعرض الإقليمي للصناعة التقليدية
Maroc24
16 غشت 2022 - 12:15
افتتحت، أمس الاثنين باشتوكة أيت باها، فعاليات المعرض الإقليمي للصناعة التقليدية، وذلك تحت شعار “تسويق المنتوج المحلي ضمانة لتنميته وتطويره”. وتعرف هذه الدورة، التي تنظمها غرفة الصناعة التقليدية لجهة سوس ماسة بتعاون مع شركائها المؤسساتيين، مشاركة العديد من الصناع والحرفيين، ومجموعة من الجمعيات والتنظيمات المهنية الناشطة في قطاع الصناعة التقليدية على مستوى جهة سوس ماسة. […]readmore
---- regions - Page 149 ----
المؤتمر الوطني للطرق 2022 : وزارة التجهيز تعلن بدء عملية
Maroc24
16 غشت 2022 - 12:04
أعلنت وزارة التجهيز والماء والجمعية المغربية الدائمة لمؤتمرات الطرق عن بدء عملية التسجيل للمشاركة في المؤتمر الوطني الحادي عشر للطرق، الذي سينظم من 10 إلى 12 نوفمبر 2022 بمدينة الداخلة، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وذكر بلاغ لوزارة التجهيز والماء أن هذا المؤتمر المنظم تحت شعار “أية مكانة لتطوير البنية التحتية الطرقية […]readmore
المندوبية السامية لقدماء المقاومين تنظم مهرجاناً خطابياً بمناسبة تخليد ذكرى
Maroc24
16 غشت 2022 - 11:16
نظمت المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، اليوم الاثنين، بمراكش، مهرجانا خطابيا كبيرا، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى 69 لمظاهرة المشور (15 غشت 1953)، والتي تعد محطة بارزة في مسيرة الكفاح الوطني من أجل نيل الاستقلال. وأكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، السيد مصطفى الكثيري، بهذه المناسبة، أن “انتفاضة المشور تعتبر من الإرهاصات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
16 غشت 2022 - 10:08
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تستمر درجات الحرارة في الانخفاض، بينما سيبقى الطقس حار نسبيا بكل من شرق وجنوب الأقاليم الجنوبية، الجنوب-الشرقي للبلاد. وسيلاحظ أيضا تشكل سحب منخفضة كثيفة مع تكون كتل ضبابية فوق بعض سهول المحيط الأطلسي، ونزول قطرات مطرية متفرقة ومرفوقة برعد محلي بشرق مرتفعات الأطلس المتوسط وبالهضاب العليا […]readmore
المضيق : مصرع 3 إطفائيين وإصابة آخرين إثر انقلاب شاحنة
Maroc24
16 غشت 2022 - 09:44
أفادت السلطات المحلية بعمالة المضيق-الفنيدق بأن 3 من أفراد المديرية العامة للوقاية المدنية لقوا مصرعهم، أمس الاثنين، فيما أصيب اثنان آخران بجروح بليغة إثر سقوط المركبة التي كانوا يستقلونها في منحدر وادي أثناء أدائهم لواجبهم المهني في مكافحة الحريق الغابوي المسجل بغابة “كدية الطيفور”، الواقعة بتراب عمالة المضيق-الفنيدق، حيث جرى نقل المصابين إلى وحدة استشفائية […]readmore
تواصل الجهود لإخماد حريق غابوي بغابة كدية الطيفور بالمضيق
Maroc24
15 غشت 2022 - 22:14
اندلع حريق يعد زوال اليوم الاثنين 15 غشت 2022، بغابة “كدية الطيفور” بالمضيق، مما استنفر السلطات المعنية التي لا زالت تواصل مجهوداتها لمحاصرة الحريق. قال عثمان عزاوي المدير الإقليمي لوكالة الوطنية للمياه والغابات بتطوان، إن الحريق بغابة “كدية الطيفور” اندلع في حدود الساعة الخامسة والنصف بعد الزول، ولازالت جهود جميع السلطات المعنية متواصلة إلى حدود […]readmore
تظاهرة فسيفساء شمالية 2022 : طنجة تحتضن النسخة الثانية يوم
Maroc24
15 غشت 2022 - 20:15
تحتضن مدينة طنجة يوم السبت القادم النسخة الثانية لتظاهرة “فسيفساء شمالية “، من تنظيم فعاليات مؤسساتية ومدنية ثقافية محلية . وينظم في هذا الاطار، الذي سيجري بساحة “باب الديوانة القديمة “، حفل فني تراثي سيستهل بعرض للحضرة الطنجاوية مع الفنانة نعيمة البرنوصي تليه وصلة من طرب الآلة والتراث الشعبي الشمالي مع مجموعة روافد موسيقية برئاسة […]readmore
مهرجان مغاربة العالم بإملشيل 2022 : الدورة الرابعة تشهد مشاركة
Maroc24
15 غشت 2022 - 17:09
شارك أكثر من خمسين من أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج، في الدورة الرابعة لمهرجان مغاربة العالم بإملشيل، الذي نظمته، من 11 إلى 14 غشت الجاري، جمعيتا “أخيام” و”sens” (التبادل التضامني بين الشمال والجنوب) من بوردو. وتم تنظيم هذا الحدث بشراكة مع مجلس الجالية المغربية بالخارج وشبكة التضامن الدولي بين منظمات الهجرة، حيث يعتبر مناسبة لتعريف […]readmore
إقليم تزنيت يخلد الذكرى الـ43 لاسترجاع إقليم وادي الذهب
Maroc24
15 غشت 2022 - 17:03
خلد إقليم تزنيت ومعه أسرة المقاومة وجيش التحرير، اليوم الاثنين، الذكرى الـ43 لاسترجاع إقليم وادي الذهب، التي تشكل محطة تاريخية وضاءة في مسيرة استكمال الاستقلال الوطني وتحقيق الوحدة الترابية. وبهذه المناسبة، التي تصادف الذكرى الـ69 لانتفاضة المشور بمدينة مراكش وأحداث وجدة ومنطقة تافوغالت في غشت 1953، زار عامل إقليم تزنيت السيد حسن خليل، فضاء الذاكرة […]readmore
أمن مكناس يوقف متورطين في السرقة من داخل المنازل وحيازة
Maroc24
15 غشت 2022 - 16:39
استطاعت عناصر الأمن بمدينة مكناس، أمس الأحد، من توقيف ثلاثة أشقاء يشتبه في تورطهم في قضية تتعلق بالسرقة من داخل المنازل وحيازة وترويج المخدرات. وكانت المصالح الأمنية بمكناس قد شرعت في إجراءات معاينة مجموعة من السرقات من داخل منازل بمجموعة من الأحياء. كما أسفرت عمليات التفتيش عن حجز ثلاث سيارات ومعدات حديدية تستعمل في كسر […]readmore
الحكم بثلاث سنوات ونصف سجناً نافذاً على معتد الحسيمة
Maroc24
15 غشت 2022 - 15:40
قضت المحكمة الابتدائية بالحسيمة، اليوم الإثنين، بالحكم على معتد الحسيمة الذي كان في حالة هيجان يوم الخميس المنصرم، بـثلاث سنوات ونصف سنة حبسا نافذا، مع 10000 درهم كتعويض لكل شرطي، ودرهم رمزي للإدارة العامة للأمن الوطني، و1000 درهم كغرامة. وتجدر الإشارة إلى أنه تمت متابعة المشتبه فيه من أجل حيازة واستهلاك المخدرات القوية والسكر العلني، […]readmore
اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية تصادق على مقترحات مشاريع بميدلت
Maroc24
15 غشت 2022 - 14:34
عقدت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية لميدلت، مؤخرا، اجتماعا، للمصادقة على مقترحات مشاريع في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وأكد السيد المصطفى النوحي، عامل إقليم ميدلت، الذي ترأس أشغال اللجنة، الأهمية التي تكتسيها المرحلة الثالثة من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، التي أعطى انطلاقتها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، للنهوض بالرأسمال البشري، وتلبية حاجيات الساكنة، ودعم الفئات […]readmore
ﺟﻤﻌﻴﺔ ﺭﺑﺎﻁ ﺍﻟﻔﺘﺢ ﻟﻠﺘﻨﻤﻴﺔ ﺍﻟﻤﺴﺘﺪﺍﻣﺔ تنظم مسابقة ﺻﻮﺭفوﺗﻮﻏﺮﺍﻓﻴﺔ للاحتفاء بمدينة
Maroc24
15 غشت 2022 - 12:40
ﻓﻲ ﺇﻃﺎﺭ ﺍﻻﺣﺘﻔﺎﻝ ﺑﻤﺮﻭﺭ ﻋﺸﺮ ﺳﻨﻮﺍﺕ ﻋﻠﻰ ﺇﺩﺭﺍﺝ ﻣﺪﻳﻨﺔ ﺍﻟﺮﺑﺎﻁ ﺿﻤﻦ ﻗﺎﺋﻤﺔ ﺍﻟﺘﺮﺍﺙ ﺍﻟﻌﺎﻟﻤﻲ ﺍﻹﻧﺴﺎﻧﻲ ﻟﻤﻨﻈﻤﺔ ﺍﻟﻴﻮﻧﺴﻜﻮ، ﻭﺑﺸﺮﺍﻛﺔ ﻣﻊ ﻭﻻﻳﺔ ﺍﻟﺮﺑﺎﻁ – ﺳﻼ – ﺍﻟﻘﻨﻴﻄﺮﺓ،ﺗﻨﻈﻢ ﺟﻤﻌﻴﺔ ﺭﺑﺎﻁ ﺍﻟﻔﺘﺢ ﻟﻠﺘﻨﻤﻴﺔ ﺍﻟﻤﺴﺘﺪﺍﻣﺔ ﻣﺴﺎﺑﻘﺔ ﺻﻮﺭ فوﺗﻮﻏﺮﺍﻓﻴﺔ ﺣﻮﻝ ﻣﻮﺿﻮﻉ “ﺗﺮﺍﺙ ﻣﺪﻳﻨﺔ ﺍﻟﺮﺑﺎﻁ”. وتعد هذه المسابقة ﺣﺮﺓ ﻭﻣﺠﺎﻧﻴﺔ ﻣﻔﺘﻮﺣﺔ ﻟﻟﻬﻮﺍﺓ ﻭﺍﻟﻤﺤﺘﺮﻓﻴﻦ ﻭﺍﻷﻃﻔﺎﻝ ﺍﺑﺘﺪﺍﺀﺍ ﻣﻦ ﺳﻦ 8 ﺳﻨﻮﺍﺕ، علماً أن آخر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
15 غشت 2022 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تعرف درجات الحرارة انخفاضا ملموسا خلال النهار في معظم جهات المملكة، بينما سيبقى الطقس حار نسبيا بكل من شرق وجنوب الأقاليم الجنوبية، الجنوب-الشرقي للبلاد، وبجنوب المنطقة الشرقية. وسيلاحظ أيضا تشكل سحب منخفضة كثيفة و مصحوبة بقطرات مطرية خفيفة أو بكتل ضبابية فوق سهول المحيط الأطلسي، ونزول […]readmore
انطلاق منافسات الدورة السابعة لتظاهرة 2022 Dakhla Downwind Challenge
Maroc24
15 غشت 2022 - 09:44
انطلقت، أمس الأحد بالداخلة، منافسات الدورة السابعة لتظاهرة “الداخلة داون وايند تشالنج”، وهي حدث رياضي ومغامرة استثنائية تمنح للمشاركين أفضل فرصة لممارسة رياضة الألواح الشراعية “الكايت سورف” في إفريقيا. وأعطيت الانطلاقة الرسمية لهذه المسابقة، التي تتواصل إلى غاية 20 غشت الجاري، من طرف والي جهة الداخلة – وادي الذهب عامل إقليم وادي الذهب لمين بنعمر […]readmore
كأس العرش للدراجات الجبلية 2022 : تتويج عبد الله حيدة
Maroc24
15 غشت 2022 - 00:03
توج عبد الله حيدة، من نادي أجيال دمنات (فئة الكبار ) ، وبطلة إفريقيا ، رجاء شاكر، من نادي شباب سوق السبت أولاد النمة ( فئة الشابات) ، بلقب كأس العرش للدراجات الجبلية، التي جرت منافساتها، اليوم الأحد في مدار مغلق بمدينة أكادير، بمشاركة ما يزيد عن 100 متسابق ومتسابقة من مختلف الفئات العمرية. وتميزت […]readmore
يوم دراسي وشعري بمناسبة الذكرى 43 لاسترجاع إقليم وادي الذهب
Maroc24
14 غشت 2022 - 19:02
شكل موضوع “انتفاضات من أجل الوطن والعرش ” شعار يوم دراسي نظمته، اليوم الاحد، بالمدينة الحمراء، المديرية الجهوية للثقافة مراكش- آسفي ، بتعاون مع أكاديمية توبقال للأبحاث والدراسات الاجتماعية، وذلك بمناسبة الذكرى 43 لاسترجاع إقليم وادي الذهب، ومظاهرة المشور بمراكش، وانتفاضة وجدة وتافوغالت ببركان.وأبرز المشاركون في هذا اللقاء، الذي احتضنته معلمة قصر الباهية التاريخية، أهمية […]readmore
رأس الماء بإفران يستقطب مئات الأطفال والشباب في مرحلته الثالثة
Maroc24
14 غشت 2022 - 16:24
يستقطب المخيم الجبلي لـ “رأس الماء” في مرحلته الثالثة مئات من الأطفال والشباب الراغبين في قضاء وقت ممتع وسط أحضان الطبيعة بمرتفعات الأطلس المتوسط. ويتوافد على مركز الإصطياف (6 كلم عن مدينة إفران)، أطفال وشباب من مختلف مناطق المملكة، تعمل على تأطيرهم جمعيات وطنية ومحلية، يمثلها 503 مؤطر وإطار إداري. ويمتد المخيم الجبلي لـ”رأس الماء” […]readmore
اختتام النسخة الثانية من برنامج الأكاديمية الأمريكية للريادة 2022 بطنجة
Maroc24
14 غشت 2022 - 11:29
اختتمت مساء السبت بطنجة النسخة الثانية من برنامج “الأكاديمية الأمريكية للريادة”، بعد خمسة أشهر من التدريب لفائدة ثلة من الشباب المغاربة. وجمع هذا البرنامج التدريبي، الذي أطلقته السفارة الأميركية في المغرب بشراكة مع جمعية أنوال، 32 شابا وشابة من جميع أنحاء المغرب، من الذين يطمحون إلى تطوير مشاريع لحل مشكلات اجتماعية. وشارك المستفيدون خلال هذه […]readmore
---- regions - Page 150 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
14 غشت 2022 - 10:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، أن تعرف درجات الحرارة بعض الانخفاض خلال النهار، وذلك في الشمال والوسط البلاد، مع استمرار طقس نسبي حار بالجنوب الشرقي، شرق وجنوب الأقاليم الجنوبية، المنطقة الشرقية والسهول غرب الاطلس. وسيلاحظ كذلك ظهور سحب منخفضة مصحوبة بكثل من الضباب وبعض القطرات المطرية بالسهول المحيطية والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، ونزول […]readmore
تسليم مجموعة من حافلات النقل المدرسي بإقليم تزنيت
Maroc24
13 غشت 2022 - 16:09
تم، أمس الجمعة بمقر عمالة إقليم تزنيت، تسليم مجموعة من حافلات النقل المدرسي، ستمكن من تيسير عملية نقل التلاميذ والتلميذات من مقرات سكناهم صوب المؤسسات التعليمية التي يتابعون فيها دراستهم. ويتعلق الأمر بحافلات متوسطة، أربع منها مخصصة للنقل المدرسي وحافلة واحدة مخصصة لنقل أطفال المركب الاجتماعي للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة بتزنيت. ويأتي تسليم هذه الحافلات […]readmore
المركز الجهوي للاستثمار بجهة بني ملال ينظم سلسلة من الندوات
Maroc24
13 غشت 2022 - 14:50
ينظم المركز الجهوي للاستثمار بجهة بني ملال خنيفرة بشراكة مع الوكالة البلجيكية للتنمية (enable) سلسلة من الندوات طيلة شهر غشت حول موضوع “مواكبة استثمارات مغاربة العالم بجهة بني ملال خنيفرة”. وأوضح بلاغ للمجلس الجهوي أن هذه اللقاءات، التي تأتي في إطار الاحتفال باليوم الوطني لمغاربة العالم الذي يصادف العاشر من شهر غشت، و تغطي 5 […]readmore
موسم مولاي عبد الله أمغار 2022 : الجديدة تحتضن فعاليات
Maroc24
13 غشت 2022 - 11:08
اختتمت أمس الجمعة بالجماعة القروية مولاي عبد الله (إقليم الجديدة)، دورة 2022 من موسم مولاي عبد الله أمغار، الذي يعد أحد أهم التظاهرات الدينية والثقافية في المغرب. وشهد حفل الاختتام، الذي تميز على الخصوص بتقديم عروض التبوريدة، بمشاركة أكثر من 100 سربة من عدة جهات بالمملكة، وعروض صقارة القواسم من أولاد فرج، بحضور آلاف الزوار. […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
13 غشت 2022 - 10:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يبقى الطقس حارا بالشمال الشرقي، وشرق الريف، والسايس، وهضاب الفوسفاط، وتادلة، والجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية. كما يتوقع تشكل كثل ضبابية مصحوبة بقطرات متفرقة محلية في بعض مناطق السهول المحيطية والواجهة المتوسطية والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية. وستكون السماء غائمة جزئيا خلال الصباح شمال غرب البلاد مع […]readmore
تنظيم الأبواب المفتوحة لفائدة المغاربة المقيمين بالخارج بالعيون
Maroc24
13 غشت 2022 - 09:01
نظمت الوكالة الحضرية للعيون – الساقية الحمراء، خلال الفترة الممتدة من 08 إلى 12 غشت الجاري، الأبواب المفتوحة لفائدة المغاربة المقيمين بالخارج. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن الوكالة عملت في إطار هذه المبادرة، المنظمة تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية للعناية بمغاربة العالم، والتقيد التام باتخاذ ما يلزم من التدابير والإجراءات التي اعتمدتها وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير […]readmore
سدود جهة طنجة تطوان تسجّل عجزاً قدره 306.32 مليون متر
Maroc24
12 غشت 2022 - 16:10
تسجل سدود جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، إلى حدود اليوم الجمعة، عجزا قدره 306.32 مليون متر مكعب من المياه مقارنة مع العام الماضي. وأفاد تقرير للمديرية العامة للمياه، التابعة لوزارة التجهيز والماء، بأن مخزون المياه بالسدود الكبرى بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة يصل إلى 744,48 مليون متر مكعب، أي ما يعادل نسبة ملء تناهز 43.23 في المائة من الحقينة الإجمالية للسدود […]readmore
إقليم شيشاوة يحتضن قافلة طبية لجراحة العيون
Maroc24
12 غشت 2022 - 16:08
يستفيد أزيد من 5 آلاف شخص ينحدرون من مختلف الجماعات التابعة لإقليم شيشاوة، من خدمات قافلة طبية لجراحة العيون “إزالة الجلالة”، تنظمها من 10 إلى 15 غشت (مؤسسة البصر العالمية). وعبأت هذه المبادرة، ذات الطابع الاجتماعي، المنظمة بشراكة مع المندوبية الجهوية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية لجهة مراكش- آسفي، وجمعية (اليسر امنتانوت) والسلطات المحلية، طاقما يتكون […]readmore
ميدلت و الريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير غداً السبت
Maroc24
12 غشت 2022 - 15:22
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا غدا السبت، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أن هذا الانقطاع سيستغرق ثلاث ساعات (من الساعة التاسعة إلى الساعة الثانية عشر صباحا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية أمرصيد بإقليم ميدلت، […]readmore
الجمارك تتلف كميات كبيرة من المخدرات بالقنيطرة
Maroc24
12 غشت 2022 - 14:08
قامت المصالح الجمركية التابعة للمديرية الجهوية للرباط-سلا-القنيطرة بإتلاف كميات هامة من المخدرات . وأوضح بلاغ للمديرية الجهوية للجمارك أن المخدرات التي تم إتلافها مكونة، على الخصوص من 17396 قرص مهلوس، و 548 غرام من الكوكايين، و130 غرام من الهيروين ، إضافة إلى 142 كلغ 341 غرام من مخدر الشيرا و854 كلغ من الكيف. وأشار إلى […]readmore
نشرة إنذارية : طقس حارٌ بعدد من مناطق المملكة
Maroc24
12 غشت 2022 - 14:01
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب أن تعرق عدد من أقاليم المملكة اليوم الجمعة وغدا السبت طقسا حارا (بين 39 و 46 درجة). وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أنه سيتم تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 44 و 46 درجة، غدا السبت بكل من أقاليم وجدة-أنجاد والدريوش وبركان والناظور […]readmore
تزنيت تحتضن فعاليات معرض المنتوجات التقليدية المحلية
Maroc24
12 غشت 2022 - 12:26
انطلقت، أمس الخميس بجماعة أكلو (إقليم تزنيت)، فعاليات معرض المنتوجات التقليدية المحلية الذي تنظمه غرفة الصناعة التقليدية بجهة العيون الساقية الحمراء تحت شعار “ثقافتنا هويتنا”. ويندرج معرض المنتوجات التقليدية، الذي افتتحه وحضره، على الخصوص، عامل إقليم تزنيت السيد حسن خليل، في إطار المعارض الموضوعاتية التي تنظمها الغرفة الجهوية للصناعة التقليدية بالعيون الساقية الحمراء خارج تراب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمملكة المغربية
Maroc24
12 غشت 2022 - 09:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يصبح الطقس حارا بعدد من مناطق البلاد، بما في ذلك السايس سهول تادلة، الرحامنة، هضاب الفوسفاط، المنطقة الشرقية، الجنوب-الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية. وستكون السماء غائمة جزئيا خلال الصباح شمال غرب البلاد مع بروز رعد ونزول بعض القطرات المطرية المتفرقة ، ونزول قطرات مطرية أو زخات رعدية […]readmore
عمالة إقليم تاونات تنظم حفل استقبالٍ على شرف أفراد الجالية
Maroc24
11 غشت 2022 - 17:05
بمناسبة تخليد اليوم الوطني للجالية المغربية المقيمة بالخارج، نظمت عمالة إقليم تاونات، أمس الأربعاء، حفل استقبال على شرف أفراد الجالية المنحدرين من الإقليم. وعرف اللقاء الذي يخلد اليوم الوطني تحت شعار “مساهمة مغاربة العالم في التنمية المحلية”، حضور عامل إقليم تاونات، وممثلي الهيئة القضائية، وممثل المجلس العلمي المحلي لتاونات، ورؤساء المصالح الأمنية، ورؤساء المصالح الخارجية […]readmore
المركز الجهوي للاستثمار بالداخلة ينظم لقاءً تواصلياً لفائدة أفراد الجالية
Maroc24
11 غشت 2022 - 12:36
تم، اليوم الأربعاء، بمقر المركز الجهوي للاستثمار بالداخلة – وادي الذهب، تنظيم لقاء تواصلي لفائدة أفراد من الجالية المغربية المقيمة بالخارج، وذلك تخليدا لـ “اليوم الوطني للمهاجر”. وشكل هذا اللقاء، المنظم هذه السنة تحت شعار “دور المغاربة المقيمين بالخارج في التنمية المحلية”، مناسبة لتسليط الضوء على مساهمة أفراد الجالية المغربية بالخارج في تنمية بلدهم الأم، […]readmore
مهرجان الفيلم التربوي لأطفال المخيمات الصيفية 2022: انطلاق فعاليات الدورة
Maroc24
11 غشت 2022 - 10:50
انطلقت، مساء أمس الأربعاء بالمحمدية، فعاليات الدورة الخامسة لمهرجان الفيلم التربوي لأطفال المخيمات الصيفية، المنظمة من قبل جمعية “صورة” للتراث الثقافي تحت شعار “ترسيخ سينما الطفل”. وتسعى هذه التظاهرة، التي ستستمر فعالياتها إلى غاية 14 غشت الجاري بمراكز التخييم التابعة لوزارة الشباب والثقافة والتواصل بالمحمدية وبوزنيقة والهرهورة والدار البيضاء، إلى تأطير الأطفال والشباب وإكسابهم مهارات […]readmore
اليوم الوطني للمهاجر 2022 : ورزازات تحتضن لقاءً تواصلياً حول
Maroc24
11 غشت 2022 - 10:39
تم، أمس الأربعاء بورزازات، تنظيم لقاء تواصلي حول دور المغاربة المقيمين بالخارج، وذلك تحت شعار “مساهمة المغاربة المقيمين بالخارج في التنمية المحلية”. ويندرج هذا اللقاء، الذي نظمته عمالة إقليم ورزازات، بحضور الكاتب العام للعمالة، في إطار اليوم الوطني للمهاجر الذي يحتفل به في العاشر من غشت من كل سنة. وقدمت المصالح اللاممركزة والمؤسسات العمومية خلال […]readmore
أمن تطوان يوقف عنصراً موالياً لتنظيم داعش الإرهابي
Maroc24
11 غشت 2022 - 10:02
تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية التابع للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، من توقيف عنصر متطرف موالي لتنظيم “داعش” الإرهابي، يبلغ من العمر 36 سنة، وذلك للاشتباه في انخراطه في التخطيط والإعداد لتنفيذ مشروع إرهابي بغرض المساس الخطير بالنظام العام. وأوضح بلاغ للمكتب المركزي للأبحاث القضائية أنه تم توقيف […]readmore
---- regions - Page 151 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
11 غشت 2022 - 09:34
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تعرف درجات الحرارة بعض الارتفاع الطفيف خلال النهار، حيث سيكون الطقس حارا نسبيا بعدد من مناطق البلاد، بما في ذلك أقصى الجنوب-الشرقي، وشرق و جنوب الأقاليم الجنوبية وواد ملوية و كذا بالسهول المتواجدة غرب الأطلس. وسيلاحظ تشكل سحب منخفضة و كثيفة مع نزول أمطار جد خفيفة […]readmore
مهرجان تاسكوين 2022 : تارودانت تحتضن فعاليات الدورة الثانية
Maroc24
10 غشت 2022 - 20:44
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، من 12 إلى 14 غشت الجاري بتارودانت، الدورة الثانية لمهرجان تاسكوين، وذلك تحت شعار “تاسكوين إرث ثقافي وحضارة عريقة”. وقد سعت الوزارة الوصية بمساهمة كل من المجلس الجماعي لمدينة تارودانت والمجلس الإقليمي لتارودانت وعمالة إقليم تارودانت، إلى إحداث مهرجان يعنى بهذا التراث اللامادي لضمان استمراريته وتأطيره وتلقين أصوله […]readmore
طنجة : تعبئة 63 مليون درهماً لتمويل مشروع تأهيل سوق
Maroc24
10 غشت 2022 - 16:04
تجري تعبئة 63 مليون درهم لتمويل مشروع لتأهيل وإعادة توظيف سوق الجملة القديم للخضر والفواكه بمدينة طنجة وتحويله إلى فضاء جهوي للعروض والفنون. وتنص اتفاقية الشراكة لإنجاز المشروع على تعبئة هذه الاعتمادات المالية بتعاون بين الأطراف الموقعة على الاتفاقية، ويتعلق الأمر بمساهمة بقيمة 30 مليون درهم لجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، و 30 مليون درهم كمساهمة من جماعة […]readmore
اليوم الوطني للمهاجر 2022 : عمالة مقاطعات ابن امسيك بالدار
Maroc24
10 غشت 2022 - 15:33
نظمت عمالة مقاطعات ابن امسيك بالدار البيضاء، اليوم الأربعاء، حفلا خاصا على شرف أفراد الجالية المغربية المقيمين بالخارج، المنحدرين من تراب العمالة، وذلك بمناسبة اليوم الوطني للمهاجر الذي يصادف يوم 10 غشت من كل سنة، والذي يخلد هذا العام تحت شعار “دور الجالية المغربية بالخارج في التنمية المحلية”. وشكل هذا الحفل، الذي حضره مسؤولون ومنتخبون […]readmore
قافلة القرب بالعالم القروي تحط الرحال بالجديدة سيدي بنور
Maroc24
10 غشت 2022 - 14:35
جابت قافلة القرب بالعالم القروي التي تنظمها الوكالة الحضرية الجديدة-سيدي بنور، عددا من الجماعات الكائنة بالإقليمين، بهدف التواصل المباشر مع الساكنة حول خدمات الوكالة. وأبرز بلاغ للوكالة الحضرية الجديدة-سيدي بنور، أن القافلة التي أطلقت يوم فاتح غشت الجاري تحت شعار “الوكالات الحضرية في خدمة العالم القروي” تهدف إلى الانفتاح والاستماع والقيام بمبادرات مواطنة في خدمة […]readmore
مسابقة الصيد بالقصبة 2022 : شاطئ أسكميت بالداخلة يحتضن فعاليات
Maroc24
10 غشت 2022 - 13:49
احتضن شاطئ “أسكميت”، الواقع على بعد 140 كيلومتر (شمال مدينة الداخلة)، مؤخرا، فعاليات النسخة الثامنة من مسابقة الصيد بالقصبة، بمشاركة 37 صيادا من فئتي الهواة والمتمرسين. وتهدف هذه المسابقة، التي نظمتها جمعية هواة ومحترفي الصيد بالقصبة في جهة الداخلة – وادي الذهب في هذا الشاطئ التابع لجماعة بئر انزاران (إقليم وادي الذهب)، إلى تقاسم ممارسات […]readmore
كأس العرش للدراجات الجبلية 2022 : أكادير تحتضن فعاليات المنافسة
Maroc24
10 غشت 2022 - 12:45
تحتضن مدينة أكادير، الأحد المقبل، منافسات كأس العرش للدراجات الجبلية لسنة 2022 ، والمنظمة من طرف نادي أكادير للدراجات الجبلية، تحت إشراف الجامعة الملكية المغربية للدراجات، وعصبة جهة سوس- ماسة للعبة. وسيتبارى الدراجون من مختلف الفئات العمرية والأندية الوطنية ، المنضوية تحت لواء الجامعة، في سباق اختراق الضاحية الأولمبي في مدار مغلق بداية من الساعة […]readmore
نشرة إنذارية : موجة حر تجتاح عددا من مناطق المغرب
Maroc24
10 غشت 2022 - 12:09
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب أن تعرق عدد من أقاليم المملكة يومي الجمعة والسبت القادمين طقسا حارا (بين 41 و 45 درجة). وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه سيتم تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 41 و 45 درجة، بعد غد الجمعة بكل من فاس، ومولاي يعقوب وصفرو، […]readmore
برنامج أوراش 2022 : المجلس الإقليمي لتازة يصادق على اتفاقيات
Maroc24
10 غشت 2022 - 11:22
صادق المجلس الإقليمي لتازة، أمس الثلاثاء، خلال دورة استثنائية، على اتفاقيات شراكة بهدف تنزيل برنامج “أوراش” على صعيد الإقليم. وخلال هذه الدورة، التي ترأسها عبد الاله بعزيز رئيس المجلس، صادق أعضاء المجلس الإقليمي على اتفاقيات شراكة مع القطاعات الحكومية المعنية والجمعيات والتعاونيات المنتقاة بهدف إنجاز الحزمة الثانية من مشاريع الأوراش المتعلقة بهذا البرنامج الحكومي، الذي […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
10 غشت 2022 - 09:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس حارا نسبيا بأقصى الجنوب-الشرقي للبلاد و كذا بجنوب الأقاليم الصحراوية، مع نزول أمطار جد خفيفة و محلية بكل من سواحل البحر الأبيض المتوسط، ومنطقة طنجة و الشمال-الغربي للأقاليم الجنوبية. كما سيلاحظ تشكل كتل من الضباب فوق السهول الشمالية و الوسطى للمحيط الأطلسي، إلى جانب […]readmore
مهرجان التبوريدة في زاوية سيدي ابراهيم بمشاركة 22 سربة
Maroc24
10 غشت 2022 - 09:11
عاشت زاوية سيدي ابراهيم، البلدة التابعة لاقليم إفران، من 5 الى 7 غشت، على إيقاع مهرجانها الجهوي للتبوريدة بمشاركة فرق تمثل مختلف قبائل المنطقة. وعرفت التظاهرة التي نظمت بمبادرة من جمعية الفروسية والتبوريدة لآيت أورتيندي، مشاركة 22 “سربة” مكونة من 216 فارسا تعاقبوا على الساحة الخضراء التي أقيمت في قلب الغابة. كما أقيمت أمسيات فنية […]readmore
ارتفاع طفيف للأثمان عند الاستهلاك بتطوان
Maroc24
9 غشت 2022 - 19:21
عرف الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك خلال يونيو الماضي بتطوان ارتفاعا طفيفا بنسبة 0.7 في المائة وذلك مقارنة مع الشهر المنصرم، أما على المستوى السنوي، فقد ارتفعت الأثمان عند الاستهلاك ب 7.2 في المائة. وأفاد بلاغ للمديرية الجهوية للمندوبية السامية للتخطيط بطنجة تطوان الحسيمة، أنه على المستوى الشهري، ارتفع الرقم الاستدلالي للمواد الغذائية ب 0.5 […]readmore
البحرية الملكية تعلن تقديم المساعدة لــ 23 صياداً بساحل سيدي
Maroc24
9 غشت 2022 - 17:59
علم لدى مصدر عسكري أن البحرية الملكية قدمت المساعدة ،بتعاون وثيق مع الدرك الملكي، اليوم الثلاثاء ل 23 صيادا ، من أفراد طاقم قارب صيد مغربي كان يوجد في وضعية جد صعبة بعرض ساحل سيدي عبد الرحمان بالدار البيضاء . وأوضح المصدر ، أن القارب المغربي الذي يحمل اسم (ضحى 2) كان يوجد في وضعية […]readmore
موسم مولاي عبد الله أمغار 2022 : سعد الدين سميج
Maroc24
9 غشت 2022 - 17:51
سلم سعد الدين سميج المكلف بمهمة بالحجابة الملكية، اليوم الثلاثاء، هبة ملكية لفائدة الشرفاء الأمغاريين بمناسبة موسم مولاي عبد الله أمغار. واستفاد من هذه الهبة الملكية المقدمة بمناسبة موسم مولاي عبد الله أمغار المنظم إلى غاية 12 غشت الجاري بالجماعة القروية مولاي عبد الله (إقليم الجديدة)، ما مجموعه 267 شخصا من بينهم العشرات من الأسر […]readmore
مهرجان جدار فن الشارع 2022 : إسدال الستار على النسخة
Maroc24
9 غشت 2022 - 15:54
أسدل الستار على النسخة السابعة من مهرجان جدار- فن الشارع الرباط لسنة 2022، بتقديم حصيلة جيدة تتمثل في إنجاز 9 جداريات من توقيع 9 فنانين (3 مغاربة و6 عالميين) ، حسب ما أعلنته الجهة المنظمة . وأوضح المصدر ذاته ،أن مهرجـان جـدار- فـن الشـارع الربـاط ، المنظم خلال الفتـرة الممتـدة مـا بيـن 21 و31 يوليـوز […]readmore
المعرض الجهوي للاستثمار والتنمية المستدامة 2022 : الناظور تحتضن فعاليات
Maroc24
9 غشت 2022 - 15:11
تحتضن مدينة الناظور، منذ الخامس و إلى غاية العاشر من غشت الجاري، فعاليات الدورة الأولى من المعرض الجهوي للاستثمار والتنمية المستدامة “الناظور المستدام”، المنظم من طرف جمعية الازدهار للثقافة والتنمية المستدامة. هذا اللقاء، المنظم بشراكة مع عمالة اقليم الناظور ومجلس جماعة الناظور والمركز الجهوي للاستثمار وغرفة التجارة والصناعة والخدمات للشرق ورابطة المستثمرين بجهة الشرق، تحت […]readmore
إطلاق مجموعة مشاريع لتمكين المرأة القروية وإدماجها بإقليم طاطا
Maroc24
9 غشت 2022 - 14:26
يعرف إقليم طاطا دينامية اقتصادية متجددة، بفضل سلسلة من مشاريع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية الرامية إلى التمكين الاقتصادي للمرأة القروية وإدماجها في هيكلة الانشطة الاقتصادية من خلال توفير بدائل لفائدة النساء في وضعية هشاشة. وقد لعبت المبادرة، ضمن برامجها للمرحلة الثالثة، دورا كبيرا في تعزيز المكتسبات المحققة وتذليل العقبات التي تعترض التنمية، عبر اقتراح أفكار […]readmore
المعرض الإقليمي لاشتوكة أيت باها 2022 : مناسبة لتسويق وتثمين
Maroc24
9 غشت 2022 - 14:21
تستضيف جماعة سيدي وساي، من 15 إلى 21 غشت الجاري، فعاليات المعرض الإقليمي لاشتوكة أيت باها، وذلك تحت شعار “تسويق المنتوج المحلي ضمانة لتنميته وتطويره”. وتعرف هذه الدورة، التي تنظمها غرفة الصناعة التقليدية لجهة سوس ماسة بتعاون مع شركائها المؤسساتيين، مشاركة العديد من الصناع والحرفيين، ومجموعة من الجمعيات والتنظيمات المهنية الناشطة في قطاع الصناعة التقليدية […]readmore
---- regions - Page 152 ----
اختتام قافلة التعمير الجهوية بجماعة سيدي بوتميم بإقليم الحسيمة
Maroc24
9 غشت 2022 - 13:31
اختتمت بجماعة سيدي بوتميم بإقليم الحسيمة، نهاية الأسبوع المنصرم، قافلة التعمير الجهوية بالعالم القروي، بعد سبعة ايام من التواصل مع الساكنة المعنية بجهة طنجة تطوان الحسيمة. وكانت “قافلة القرب” الخاصة بالتعمير بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، قد انطلقت يوم الاثنين فاتح غشت الجاري من الجماعة الترابية القصر الصغير التابعة لإقليم طنجة، وواصلت مسيرتها وفق جدول زمني هم إقليمي […]readmore
بناء 40 وحدة للتعليم الأولي بإقليم العرائش
Maroc24
9 غشت 2022 - 13:04
جرى إطلاق طلبي عروض لتنفيذ مشروع لبناء 40 وحدة للتعليم الأولي موزعة على عدد من الجماعات الترابية التابعة لإقليم العرائش. ويهم طلب العروض الأول مشروع بغلاف مالي يصل إلى 4,9 مليون درهم لبناء 20 وحدة للتعليم الأولي في أجل يصل إلى 8 أشهر بعد انطلاق الأشغال، وتتوزع هذه الوحدات على 9 وحدات بجماعة العوامرة، و […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم غد الأربعاء
Maroc24
9 غشت 2022 - 09:44
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا يوم الأربعاء 10 غشت 2022، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الاثنين، أن هذا الانقطاع سيستغرق ثلاث ساعات (من الساعة التاسعة إلى الساعة الثانية عشر صباحا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمملكة المغربية
Maroc24
9 غشت 2022 - 09:37
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، تشكل كتل ضبابية أو ضباب محلي فوق السواحل والسهول الشمالية والوسطى، وكذا الواجهة المتوسطية. كما سيلاحظ نزول قطرات مطرية ورعد محلي بالمنطقة الشرقية، فيما سيظل الطقس حارا نسبيا بالجنوب -الشرقي للبلاد وكذا بالأقاليم الجنوبية. وستكون السماء قليلة السحب الى غائمة جزئيا بالأطلسين المتوسط و الكبير و الريف، […]readmore
جامعة عبد المالك السعدي بتطوان تحتضن لقاءً وطنياً حول الاقتصاد
Maroc24
8 غشت 2022 - 19:47
تستضيف جامعة عبد المالك السعدي بمدينة تطوان، في شهر نونبر القادم، لقاء وطنيا حول “الاقتصاد التضامني والاجتماعي”. وأوضح بلاغ للجامعة أن مدينة تطوان ستستضيف أيام 24 و25 و 26 من نونبر القادم لقاء وطنيا في موضوع “الاقتصاد التضامني والاجتماعي : الجهوية والعدالة المجالية”، وذلك تحت إشراف فريق البحث حول “الديناميات الاجتماعية و علاقات السلطة”. ويتضمن […]readmore
طنجة : الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك يرتفع خلال يونيو
Maroc24
8 غشت 2022 - 17:48
عرف الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك للأسر بمدينة طنجة ارتفاعا طفيفا خلال شهر يونيو الماضي. وأفاد بلاغ دوري للمديرية الجهوية للمندوبية السامية للتخطيط أنه في شهر يونيو الماضي، عرف الرقم الاستدلالي للأثمان عند الاستهلاك للأسر بمدينة طنجة ارتفاعا ب 0.4 في المائة مقارنة مع الشهر الذي قبله، أما على المستوى السنوي، فقد ارتفعت الأثمان عند […]readmore
المجلس الجماعي لأكادير يطلق تطبيقاً رقمياً لتدبير طلبات وحجوزات استغلال
Maroc24
8 غشت 2022 - 15:41
أطلق المجلس الجماعي لأكادير تطبيقا رقميا، يتم من خلاله تسهيل عملية تدبير طلبات وحجوزات استغلال مختلف الفضاءات الرياضية التابعة للجماعة. وحسب بلاغ للمجلس، فإن الأمر يتعلق بكل من ملاعب القرب والقاعات الرياضية المتعددة الإستعمالات، حيث سيمكن هذا التطبيق الأول من نوعه وطنيا من اختصار المدة التي تتطلبها مسطرة الحجز التي تتم بالطرق العادية من أجل […]readmore
عاشوراء 2022 : الأمن الوطني يوقف 17 شخصاً
Maroc24
8 غشت 2022 - 15:32
استطاعت مصالح الشرطة على الصعيد الوطني المكلفة بتأمين الاحتفالات بذكرى عاشوراء، خلال ليلة 7 و8 غشت الجاري، من توقيف 17 شخصا بمدن الرباط وسلا والدارالبيضاء ومراكش والجديدة وبني ملال وطنجة والمهدية وتمارة، من بينهم ثمانية من القاصرين، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضايا تتعلق بالتجمهر والعنف وإضرام النار وإلحاق خسائر مادية بممتلكات عمومية وخاصة. وقد […]readmore
المندوبية العامة لإدارة السجون توضّح بخصوص امتناع سجين من الاستفادة
Maroc24
8 غشت 2022 - 15:15
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج أن ظروف اعتقال السجين (س.ر) الموجود بالسجن المحلي عين برجة عادية، وأن امتناعه عن الاستفادة من الفسحة ومن الزيارة العائلية وكذا من اللقاء بمحاميه هو قرار شخصي لا دخل لإدارة المؤسسة به. وشددت المندوبية في بيان توضيحي اليوم الاثنين ردا على المغالطات الواردة في البلاغ الصادر عن ما […]readmore
رفع علامة اللواء الأزرق بشاطئ سيدي موسى أكلو بإقليم تزنيت
Maroc24
8 غشت 2022 - 14:58
تم، مؤخرا، رفع علامة اللواء الأزرق بشاطئ سيدي موسى أكلو التابع ترابيا لإقليم تزنيت، للمرة الحادية عشر على التوالي، التي تمنحها مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة برئاسة صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء، وكذا المؤسسة الدولية للتربية البيئية. وجرت مراسيم رفع اللواء الأزرق خلال حفل حضره، على الخصوص، عامل إقليم تزنيت، السيد حسن خليل، وممثل […]readmore
قافلة البرلمان المتنقل 2022 : اختتام فعاليات الدورة السادسة بطنجة
Maroc24
8 غشت 2022 - 14:15
اختتمت أمس الأحد بمدينة طنجة فعاليات الدورة السادسة لقافلة “البرلمان المتنقل” لحكومة الشباب الموازية بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة. وتندرج قافلة “البرلمان المتنقل” لحكومة الشباب الموازية بجهة طنجة-تطوان الحسيمة، في إطار جولاتها بمختلف جهات المملكة، التي استفاد منها 7650 شخصا، من أجل تقريب الشباب من العمل البرلماني والسياسي وتشجيعهم على العمل السياسي، وتكوين وتأطير الشباب والطلبة في مجال […]readmore
مرحبا 2022 : ميناء طنجة يستقبل أزيد من 530 ألف
Maroc24
8 غشت 2022 - 11:55
أكدت السلطة المينائية لطنجة المتوسط، اليوم الاثنين، أن عملية مرحبا 2022، عرفت منذ انطلاقها في 5 يونيو و إلى غاية فاتح غشت الجاري، التحاق 530 ألف و 436 مسافرا بالمغرب. وأوضحت السلطة المينائية طنجة المتوسط، في بلاغ صحافي، أن عدد المسافرين بالميناء ضمن عملية مرحبا خلال هذه الفترة سجل زيادة بنسبة 10 في المائة مقارنة […]readmore
غرفة الصناعة التقليدية بمراكش تنظم معرضاً جهوياً للصناعة التقليدية
Maroc24
8 غشت 2022 - 10:31
تنظم غرفة الصناعة التقليدية لجهة مراكش – آسفي، خلال الفترة الممتدة من 12 إلى 22 غشت الجاري، بمدينة آسفي، معرضا جهويا للصناعة التقليدية، بمشاركة 102 من العارضين، وذلك تحت شعار “اقتناؤكم لمنتجات الصناعة التقليدية.. دعم وتشجيع للصانع التقليدي”. وأوضحت غرفة الصناعة التقليدية لجهة مراكش- آسفي، في بلاغ لها، أن هذا المعرض، الذي سيقام على مساحة […]readmore
المغرب .. توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
8 غشت 2022 - 09:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتشكل سحب منخفضة، خلال الصباح والليل، حيث ستكون كثيفة فوق السواحل والسهول الشمالية والوسطى، بالواجهة المتوسطية وبشمال المنطقة الشرقية، مع تكون كثل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة ومحلية. كما سيلاحظ أيضا نزول قطرات مطرية متفرقة ورعد فوق مرتفعات الأطلس المتوسط، شرق الريف بو المنطقة الشرقية، […]readmore
الرباط : تنظيم احتفالية بابا عاشور تثمينا للموروث الثقافي الشعبي
Maroc24
7 غشت 2022 - 23:49
نظمت جمعية لقاءات للتربية والثقافات، اليوم الأحد بالرباط، احتفالية “بابا عاشور”، في أجواء تخللتها أهازيج ترمز للمحبة والإخاء والتضامن، وأثرتها شخصية “بابا عاشور” الفلكلورية، وذلك تكريسا للثقافة المغربية الأصيلة وحفاضا على الموروث الثقافي للتراث الشعبي. وشهدت هذه الاحتفالية، التي تميزت بحضور كبير للأمهات والأطفال بأزياء مغربية تقليدية أصيلة، وسط موائد بأصناف الطعام المعدة للمناسبة، أداء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
7 غشت 2022 - 10:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى حار بكل من الجنوب-الشرقي للبلاد، السهول الداخلية وكذا بداخل الأقاليم الجنوبية، فيما ستتشكل كتل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة ومحلية على السواحل والسهول الشمالية والوسطى. وسيلاحظ أيضا تمركز سحب غير مستقرة ومصحوبة بقطرات مطرية ورعد متفرق فوق مرتفعات الأطلسين الكبير […]readmore
الجيش الإسباني يبدأ تحطيم معالم جزيرة النكور المحتلة بساحل إقليم
Maroc24
7 غشت 2022 - 09:33
أعطت وزارة الدفاع الإسبانية، الضوء الأخضر لانطلاق عملية هدم ”برج الساعة” بصخرة متواجدة بجزيرة النكور المحتلة الواقعة بساحل إقليم الحسيمة، بحجة مخاطر بتهدمه. وفقا لما ذكره موقع ” فوزبوبلي” الإسباني، فبرج الساعة” أحد أكثر المباني التي لها رمزية تاريخية، ويقع على بعد 700 متر من إقليم الحسيمة؛ وتزعم قوات الجيش الإسباني أن ”مشاكل أمنية ناجمة […]readmore
رسميا .. افتتاح المرآب تحت أرضي باب شالة بالرباط
Maroc24
6 غشت 2022 - 13:54
أعطيت ،اليوم السبت بالرباط، الإنطلاقة الرسمية لتشغيل المرآب تحت أرضي “باب شالة”، الذي تم إنجازه بموقع باب شالة بالقرب من المدينة العتيقة . ويشتمل المرآب ،الذي أنجزته شركة الرباط الجهة للتهيئة، على 495 مكان لوقوف السيارات. وقد تم بناؤه على طابقين تحت الأرض، كما يضم في الأعلى مساحة مخصصة لحافلات النقل الحضري. ويندرج مرآب باب […]readmore
---- regions - Page 153 ----
قافلة القرب بالعالم القروي تحط الرحال بإقليم تطوان
Maroc24
6 غشت 2022 - 13:04
جابت قافلة القرب بالعالم القروي التي تنظمها الوكالة الحضرية لتطوان، يومي الخميس والجمعة، عددا من القرى والتجمعات السكنية الصاعدة بإقليم تطوان وعمالة المضيق الفنيدق بهدف التواصل المباشر مع الساكنة حول خدمات الوكالة. وبحسب بلاغ للوكالة الحضرية لتطوان، فإن القافلة التي ترفع شعار “الوكالات الحضرية في خدمة العالم القروي” تهدف إلى الانفتاح والاستماع والقيام بمبادرات مواطنة […]readmore
قافلة القرب للتعمير تصل إلى إقليم اليوسفية
Maroc24
6 غشت 2022 - 11:42
حطت قافلة القرب للتعمير الخاصة بالعالم القروي، التي تنظمها وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، تحت شعار “الوكالات الحضرية في خدمة العالم القروي”، أمس الجمعة، الرحال بإقليم اليوسفية، ضمن محطة أولى استهدفت ثلاث جماعات ترابية، هي رأس العين، والسبيعات، وايغود. وذكرت الوكالة الحضرية لآسفي – اليوسفية، في بلاغ لها، أن المحطة الثانية من […]readmore
الجامعة الخاصة لفاس : تحصل على تجديد الاعتراف من قبل
Maroc24
5 غشت 2022 - 23:34
على إثر التقييم الذي أجرته الوكالة الوطنية لتقييم وضمان جودة التعليم العالي والبحث العلمي لطلب الجامعة الخاصة لفاس الحصول على الاعتراف من قبل الدولة، وبعد رأي اللجنة الوطنية لتنسيق التعليم العالي التي اجتمعت يوم 25 يوليوز 2022، تقرر قبول الطلب بحيث تم تمديد الاعتراف من قبل الدولة بالجامعة الخاصة لفاس التي حصلت عليه سنة 2018 […]readmore
RAB AFRICA 2022 : وزارة الثقافة تنظم الدورة الأولى من
Maroc24
5 غشت 2022 - 17:24
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، في الفترة الممتدة من 5 إلى 14 غشت الجاري، الدورة الأولى من مهرجان “RAB’ AFRICA” الصيفي، وذلك في إطار برنامج الاحتفالات بالرباط عاصمة الثقافة الإفريقية، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. و أوضحت الوزارة في بلاغ لها أن هذه التظاهرة، التي ستحتضنها كل من […]readmore
Africa Endeavor .. تنظيم الدورة السادسة لندوة الاتصالات بمراكش
Maroc24
5 غشت 2022 - 17:11
بقرار سامي من جلالة الملك ، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية ، وفي إطار المخطط الشامل للتعاون العسكري المغربي الأمريكي ، تم تنظيم ما بين فاتح وخامس غشت 2022 بمراكش ، الدورة السادسة عشرة لندوة الاتصالات “Africa Endeavor “، وذلك بشراكة مع القيادة الأمريكية من أجل إفريقيا (USAFRICOM) . وأوضح بلاغ […]readmore
مؤسسة الحسن التاني للمغاربة المقيمين بالخارج تفتتح مركز استقبال لفائدة
Maroc24
5 غشت 2022 - 15:47
افتتحت مؤسسة الحسن التاني للمغاربة المقيمين بالخارج اليوم الجمعة بالرباط مركز استقبال لفائدة مغاربة العالم، وذلك في طار عملية مرحبا 2022. ويضم المركز الذي افتتح بمقر المؤسسة إلى غاية 15 شتنبر (من الساعة التاسعة والنصف صباحا إلى الرابعة بعد الزوال طيلة أيام الأسبوع)، أطرا متخصصين في المجال القانوني والاقتصادي، علاوة على إطارين متخصصين من المديرية […]readmore
افتتاح المرآب تحت الأرضي باب شالة يوم غد السبت
Maroc24
5 غشت 2022 - 15:33
أعلنت شركة الرباط الجهة للتنقل عن افتتاح المرآب تحت الأرضي باب شالة ابتداء من يوم السبت 06 غشت الجاري. وأوضحت الشركة ، في بلاغ صحفي، أن هذا المرآب تحت أرضي ، الذي يقع بباب شالة ويسع 495 مكان للوقوف، سيفتح 24/24 ساعة طيلة أيام الأسبوع. وأشارت إلى أن هذا المرآب الجديد يندرج، على غرار مرآب […]readmore
مجلس جهة طنجة يخصص 36 مليون درهم للنهوض بوحدات الاقتصاد
Maroc24
5 غشت 2022 - 13:18
تروم اتفاقية متعددة الأطراف بقيمة تصل إلى 36 مليون درهم النهوض بوحدات الاقتصاد الاجتماعي والتضامني على مستوى تراب جهة طنجة-تطوان-الحسيمة. وسيتم تعبئة هذا الغلاف المالي ضمن اتفاقية شراكة تجمع بين مؤسسة محمد الخامس للتضامن (15 مليون درهم) ومجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة (15 مليون درهم) ووكالة إنعاش وتنمية الشمال (6 ملايين درهم)، إلى جانب التأطير والمواكبة من […]readmore
بناء 30 وحدة للتعليم الأولي بإقليم وزان
Maroc24
5 غشت 2022 - 13:00
جرى إطلاق طلب عروض لتنفيذ مشروع لبناء 30 وحدة للتعليم الأولي موزعة على عدد من الجماعات الترابية التابعة لإقليم وزان. ويضم الشطر الأول من المشروع، البالغ كلفته المالية 2,59 مليون درهم والممتد على 6 أشهر ابتداء من انطلاق الأشغال، بناء 10 وحدات للتعليم الأولي، موزعة على 4 وحدات بجماعة سيدي بوصبر، ووحدتين بكل من جماعات […]readmore
فرق التدخل تنجح في إخماد الحرائق الغابوية بإقليم خنيفرة
Maroc24
5 غشت 2022 - 10:35
أفادت مصادر محلية بإقليم خنيفرة أن فرق التدخل تمكنت، بعد زوال اليوم الخميس، من تحويط كلي للحريق الغابوي المسجل على مستوى غابتي ” جبل عمار تسكارت ” الواقعة بجماعة لهري وغابة “بويدار” بجماعة كروشن . وأكدت المصادر ذاتها أنه “جرى تحويط الحريق كليا ، حيث تمت الاستعانة لأجل ذلك ب 3 طائرات من نوع ” […]readmore
جماعة أيت ملول تحصل على منحة مالية تحفيزية من المديرية
Maroc24
5 غشت 2022 - 10:11
حصلت الجماعة الترابية لأيت ملول، مؤخرا، على منحة مالية تحفيزية من المديرية العامة للجماعات المحلية (وزارة الداخلية)، وذلك في إطار برنامج تحسين أداء الجماعات. وأعلنت الجماعة، في بلاغ لها، أنها حصلت، في إطار هذا البرنامج، على منحة مالية تجاوزت 16.5 مليون درهم مقابل 13 مليون درهم السنة الماضية، وذلك مكافأة لها على تميزها، على غرار […]readmore
السجن المحلي بواد لاو يحتفي بنزلائه من التلاميذ والطلبة المتفوقين
Maroc24
5 غشت 2022 - 09:37
احتفت إدارة السجن المحلي بواد لاو، أمس الخميس، بنزلائها من التلاميذ والطلبة المتفوقين في مختلف الاسلاك والشعب، وذلك بمناسبة اختتام السنة الدراسية والتكوينية 2021 – 2022. وتندرج هذه الاحتفالية، التي حضرها ممثلو السلطات المحلية والمنتخبون وشخصيات مدنية وجمعوية، في سياق سياسة المندوبية العامة لادارة السجون وإعادة الإدماج الرامية إلى تشجيع النزلاء على الانخراط الفعال في […]readmore
موسم الصيف 2022 : شاطئ عين الذئاب بالدار البيضاء ينخرط
Maroc24
4 غشت 2022 - 20:45
يشهد شاطئ عين الذئاب الممتد، الواقع على الشريط الساحلي لمدينة الدار البيضاء، والذي حصل على علامة اللواء الأزرق، التي تمنحها مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة، والمؤسسة الدولية للتربية على البيئة، برسم صيف 2022، انخراطا جادا في برنامج شواطئ نظيفة، عبر تهيئة فضاء الشاطئ بالمرافق الضرورية، وإقامة أنشطة وحملات تحسيسية ذات بعد بيئي. وتعتبر قرية التنشيط […]readmore
إطلاق البرنامج الوطني فرصة بجهة بني ملال- خنيفرة
Maroc24
4 غشت 2022 - 20:28
شهدت جهة بني ملال- خنيفرة، اليوم الخميس، إعطاء الإنطلاقة للبرنامج الوطني “فرصة” لتشجيع العمل المقاولاتي من خلال دعم وتمويل حاملي المشاريع. وشكل هذا اللقاء، الذي تم خلاله إدماج الفوج الجهوي الأول المكون من 160 من حاملي المشاريع ضمن البرنامج، فرصة للتواصل مع المؤسسات المحلية الفاعلة وتعريفها ببرنامج فرصة وتشجيع دعمها لهذا المشروع من أجل تحقيق […]readmore
الوكالة الحضرية لتازة تتخذ مجموعة من التدابير لفائدة المغاربة المقيمين
Maroc24
4 غشت 2022 - 17:03
اتخذت الوكالة الحضرية لتازة -تاونات عدة تدابير تهم تقريب الخدمات وتجويدها لفائدة المغاربة المقيمين بالخارج. وشملت هذه الاجراءات إحداث نقطة استقبال بمطار فاس سايس لفائدة الجالية المغربية العابرين لهذه البوابة الجوية، بغية تعزيز آليات الاستقبال ومساعدة مغاربة العالم على معالجة قضاياهم الخاصة بالتعمير، من خلال خلية للمداومة طيلة أيام الأسبوع، حيث يعمل أطر الوكالة الحضرية […]readmore
تطوان : مطار سانية الرمل يستقبل ما يفوق 66 ألف
Maroc24
4 غشت 2022 - 15:01
جاء مطار تطوان سانية الرمل في المرتبة الأولى من بين مطارات المملكة فيما يخص نسبة الاسترجاع خلال النصف الأول من السنة الجارية، حيث ناهزت النسبة 444 في المائة. وحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات، فقد استقبل مطار تطوان بين فاتح يناير و متم يونيو ما مجموعه 66 ألفا و 72 مسافرا، أي ما يناهز أربعة أضعاف […]readmore
سيدي سليمان : انطلاق المرحلة الثالثة للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية
Maroc24
4 غشت 2022 - 14:15
تواصل المصالح المختصة بإقليم سيدي سليمان انخراطها، بشكل فعال، في إنجاح المرحلة الثالثة للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية التي حملت شعار “مقاربة متجددة من أجل إدماج الشباب”، لإعطاء دفعة جديدة لمسار النهوض بالرأسمال البشري، والتصدي للكوابح التي تواجه التنمية البشرية. وعملت هذه المصالح على تنزيل العديد من مشاريع المبادرة، خصوصا ما يتعلق منها بالجانب الاجتماعي، والتي […]readmore
جماعة الدار البيضاء تدعو الساكنة إلى ترشيد وعدم تبذير المياه
Maroc24
4 غشت 2022 - 13:15
دعت جماعة الدارالبيضاء الساكنة البيضاوية إلى ترشيد استهلاك الموارد المائية المتوفرة واعتماد جميع الوسائل لعدم تبذيرها، وذلك لمواجهة الندرة والخصاص الذي يعرفه المغرب نتيجة ضعف التساقطات المطرية . وأوضحت جماعة الدار البيضاء في بلاغ لها، أنه “بهدف ضمان الحق في الحصول على الماء والاستعمال العقلاني والمستدام لهذه المادة الحيوية، تدعو جماعة الدارالبيضاء الساكنة البيضاوية إلى […]readmore
---- regions - Page 154 ----
أكادير : قتلى وجرحى في حادثة سير بمنطقة أمسكرود
Maroc24
4 غشت 2022 - 12:25
وقعت حادثة سير مروعة، اليوم الخميس، بمنطقة أمسكرود، على الطريق السيار بين أكادير ومراكش. وانتقلت عناصر الدرك الملكي والقوات المساعدة وأفراد الوقاية المدنية إلى عين المكان، فيما تم نقل المصابين إلى مستشفى الحسن الثاني الجهوي بأكادير. وقد وقع الإصطدام بين حافلة للنقل العمومي و شاحنة، خلف قتلى وجرحى في حالة خطيرة. وكالاتreadmore
مطار زاكورة يستقبل 4181 مسافراً خلال النصف الأول من السنة
Maroc24
4 غشت 2022 - 12:04
استقبل مطار زاكورة، خلال النصف الأول من السنة الجارية، ما مجموعه 4181 مسافرا. وذكر بلاغ للمكتب الوطني للمطارات أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع تصل إلى 45 في المائة، مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019، مشيرا إلى أن عدد المسافرين خلال النصف الأول من سنة 2019 بلغ 9204 مسافرين. وبخصوص حركة الطائرات، خلال الفترة من […]readmore
العربي المحرشي : يترأس اجتماعا تحضيريا ليوم دراسي حول الفرص
Maroc24
4 غشت 2022 - 09:15
ترأس؛ نائب رئيس مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة؛ السيد العربي لمحرشي؛ اليوم الأربعاء 03 غشت الجاري؛ اجتماعا للجنة التحضيرية لتنظيم اليوم الدراسي حول “الفرص التنموية للاستعمالات المشروعة للقنب الهندي وآثرها على المزارع والمنظومات الاقتصادية المحلية”. وتم خلال هذا اللقاء الذي عرف أيضا حضور نائب رئيس المجلس، السيدة رفيعة المنصوري؛ تدارس مشروع برنامج هذا اليوم الدراسي […]readmore
الوليدية .. وجهة سياحية تستقطب الزوار من كل ربوع المغرب
Maroc24
3 غشت 2022 - 20:55
تعد الوليدية وجهة سياحية بامتياز، حيث تستقطب مئات الآلاف من الزوار طيلة السنة، من المغرب وخارجه، خاصة خلال الفترة الصيفية، بفضل مناظرها الطبيعية الخلابة، ومؤهلاتها السياحية من بنيات تحتية وفضاءات للاستقبال، بالإضافة إلى الأنشطة الرياضية والثروة السمكية التي تستهوي محبي الأكلات البحرية. مؤهلات طبيعة خلابة تغري الزائرين تتوفر الوليدية على موقع سياحي تنفرد به دون […]readmore
فرق مكافحة النيران تتمكن من تحويط حرائق على مستوى غابتي
Maroc24
3 غشت 2022 - 20:04
أفادت السلطات المحلية لإقليم خنيفرة بأن فرق مكافحة النيران، المكونة من مختلف السلطات والمصالح المعنية، تمكنت من تحويط الحرائق الغابوية المسجلة، منذ أمس الثلاثاء، على مستوى غابة “جبل عمار تسكارت”، الواقعة بجماعة لهري، دائرة خنيفرة، وغابة “بويدار” الكائنة بالنفوذ الترابي لجماعة كروشن، دائرة القباب. وأوضحت المصادر ذاتها أنه قد تمت لأجل ذلك، تعبئة فرق للتدخل […]readmore
القافلة الجهوية للتعمير تصل إلى إقليم أزيلال
Maroc24
3 غشت 2022 - 18:47
حطت القافلة الجهوية للتعمير الرحال صباح اليوم الأربعاء بالجماعة القروية آيت أوقبلي بإقليم أزيلال المرحلة الأولى من رحلة الى هذا الإقليم الجبلي بالأطلس المتوسط. وشهدت محطة قافلة القرب هاته إقبالا كبيرا من قبل أهالي الجماعة القروية آيت أوقبلي، وذلك على غرار المراحل السابقة التي عرفها كل من إقليمي خنيفرة وبني ملال. وكانت هذه المحطة مناسبة […]readmore
الدرك الملكي بالعرائش يحبط محاولة للتهريب الدولي للمخدرات
Maroc24
3 غشت 2022 - 17:29
علم لدى مصدر عسكري أن عملية مشتركة بين البحرية الملكية والدرك الملكي بالعرائش مكنت، حوالي الساعة الثامنة والنصف من صباح أمس الثلاثاء في عرض ساحل المدينة، من إجهاض محاولة للتهريب الدولي للمخدرات. وأوضح المصدر نفسه، أنه تم خلال هذه العملية، حجز 43 حزمة من مخدر الشيرا، يبلغ وزنها حوالي 1500 كيلوغرام، وتوقيف مهربين مغربيين اثنين. […]readmore
انطلاق قافلة القرب للتعمير بجهة سوس ماسة
Maroc24
3 غشت 2022 - 16:10
حطت قافلة القرب للتعمير، الخاصة بالعالم القروي، الرحال بجهة سوس- ماسة، وذلك تحت شعار ”الوكالات الحضرية في خدمة العالم القروي”. وأوضح بلاغ مشترك للوكالة الحضرية لأكادير والوكالة الحضرية لتارودانت- تزنيت- طاطا، أن هذه القافلة، التي تنظم بجهة سوس- ماسة خلال الفترة الممتدة ما بين 1 و 7 غشت الجاري، تأتي عملا بالتوجيهات الملكية السامية الرامية […]readmore
انطلاق قافلة القرب بجهة فاس مكناس
Maroc24
3 غشت 2022 - 14:39
انطلقت من إقليم صفرو قافلة القرب بالعالم القروي التي تهدف إلى التواصل المباشر مع ساكنة العالم القروي بجهة فاس مكناس، حول خدمات الوكالات الحضرية. وتروم القافلة التي ترفع شعار “الوكالات الحضرية في خدمة العالم القروي ” التعريف بالخدمات الموجهة للعالم القروي وتقديم الإرشادات التي تهم القضايا والإشكاليات المختلفة إلى ساكنة هذه المناطق. وتجوب القافلة خلال […]readmore
المكتب الوطني للمطارات : مطار ورزازات يستقبل ما يفوق 28
Maroc24
3 غشت 2022 - 13:16
استقبل مطار ورزازات، خلال النصف الأول من السنة الجارية، ما مجموعه 28 ألف و586 مسافرا. وذكر بلاغ للمكتب الوطني للمطارات أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع تصل إلى 45 في المائة، مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019، مشيرا إلى أن عدد المسافرين خلال النصف الأول من سنة 2019 بلغ 64 ألف و229 مسافرا. وبخصوص حركة […]readmore
الرشيدية : مطار مولاي علي الشريف يستقبل أزيد من 20
Maroc24
3 غشت 2022 - 12:42
استقبل مطار مولاي علي الشريف بالرشيدية، خلال النصف الأول من السنة الجارية، ما مجموعه 20 ألف و647 مسافرا. وذكر بلاغ للمكتب الوطني للمطارات أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع تصل إلى 82 في المائة، مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019، مشيرا إلى أن عدد المسافرين خلال النصف الأول من سنة 2019 بلغ 25 ألف و155 […]readmore
مطار وجدة أنكاد يستقبل أزيد من 299 ألف مسافرٍ خلال
Maroc24
3 غشت 2022 - 11:58
استقبل مطار وجدة أنكاد 299 ألف و402 مسافر خلال النصف الأول من سنة 2022، أي ما يمثل استرجاعا ب 104 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من 2019 (288 ألف و376 مسافرا). وأفاد بلاغ للمكتب الوطني للمطارات أن هذا المطار حقق نسبة استرجاع ب 129 في المائة من حيث حركة الطيران، ب 2932 رحلة مسجلة […]readmore
إلغاء مهرجان البيرة Oktoberfest بالمغرب
Maroc24
3 غشت 2022 - 09:10
ألغت غرفة التجارة والصناعة الألمانية بالمغرب، مهرجان “أوكتوبرفست” الذي يعد أكبر مهرجان للجعة في العالم، والذي كان مقررا إقامته بمدينة الدار البيضاء في شهر أكتوبر، وأوقفت بيع التذاكر على الموقع المخصص لها. وقامت الغرفة، بشكل مفاجئ بسحب جميع المعطيات المتعلقة بالحدث، دون تقديم توضيحات في الأمر. وأثار إعلان غرفة التجارة الألمانية، غضب مجموعة من رواد […]readmore
مطار الداخلة استقبل أزيد من 101 ألف مسافر خلال النصف
Maroc24
2 غشت 2022 - 23:15
استقبل مطار الداخلة 101 ألفا و360 مسافرا خلال النصف الأول من سنة 2022، حسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب، في بلاغ حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الحجم يمثل نسبة استرجاع بلغت 83 في المئة بالنسبة للمسافرين مقارنة بالفترة نفسها من سنة 2019 التي سجلت عبور 122 ألفا و412 مسافرا. وأضاف المصدر ذاته […]readmore
توزيع إعانات مالية على أصحاب المنازل المتضررة من حريق غابة
Maroc24
2 غشت 2022 - 22:22
جرى اليوم الثلاثاء بجماعة تزروت بإقليم العرائش توزيع إعانات مالية على أصحاب 113 منزلا تضررت جراء الحريق الذي اندلع الأسبوع الماضي بغابة “جبل العلم”. وتأتي هذه المبادرة، التي أشرف عليها والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة محمد مهيدية ورئيس مجلس الجهة عمر مورو بحضور عامل إقليم العرائش العالمين بوعاصم وعدد من المنتخبين والمسؤولين المحليين، تنفيذا للتعليمات الملكية السامية […]readmore
اللجنة الجهوية الموحدة للاستثمار لجهة مراكش – آسفي توافق على
Maroc24
2 غشت 2022 - 20:05
وافقت اللجنة الجهوية الموحدة للاستثمار لجهة مراكش-آسفي على 156 مشروعا، بغلاف إجمالي قدره 6،543 مليار درهم خلال النصف الأول من عام 2022 ، أي بزيادة بنسبة 23 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.وأوضح المركز الجهوي للاستثمار مراكش- آسفي، في بلاغ، أن هذه المشاريع أحدثت 6624 فرصة عمل خلال الأشهر الستة الأولى من السنة […]readmore
السيد محمد صديقي يتفقّد إنجاز عدة مشاريع للتنمية الفلاحية بإقليم
Maroc24
2 غشت 2022 - 19:27
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، اليوم الثلاثاء، بزيارة ميدانية لإقليم الحسيمة تم خلالها إطلاق وتفقد والوقوف على تقدم إنجاز عدة مشاريع للتنمية الفلاحية. وهمت الزيارة تدشين مشروع بناء وحدة لتثمين وتجفيف التين وتلفيف الفواكه الجافة، والاطلاع على برنامج تقليص الفوارق المجالية والاجتماعية بالوسط القروي، والاطلاع على المعطيات التي […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم بطنجة 2022 : المركز السينمائي المغربي يكشف
Maroc24
2 غشت 2022 - 18:06
كشف المركز السينمائي المغربي، عن تشكيلة لجان التحكيم المشاركة في النسخة 22 من المهرجان الوطني للفيلم بطنجة، التي تقام فعالياتها في الفترة الممتدة من 16 إلى 24 شتنبر المقبل. وذكر بلاغ للمركز أن لجنة تحكيم مسابقة الفيلم الروائي الطويل، التي يرأسها خبير القطاع السمعي البصري ونائب المدير العام المكلف بالتقنية والإنتاج في القناة الثانية سابقا […]readmore
---- regions - Page 155 ----
قطاع الصناعة التقليدية محور اتفاقية شراكة بين مؤسسة محمد الخامس
Maroc24
2 غشت 2022 - 16:49
تروم اتفاقية شراكة بين مؤسسة محمد الخامس للتضامن ومجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة بقيمة تصل إلى 18 مليون درهم دعم العاملين في قطاع الصناعة التقليدية بالجهة. وتروم الاتفاقية، التي تشارك فيها أيضا كل من وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني ومؤسسة دار الصانع ومكتب تنمية التعاون، تثمين وتطوير منتجات الصناعة التقليدية بالجهة، وتقديم المواكبة في تسويق […]readmore
فتح باب الترشيح لتقديم طلبات تمويل المشاريع في مجال قطاعات
Maroc24
2 غشت 2022 - 16:12
أعلن رئيس اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية لعمالة أكادير- إداوتنان أن باب الترشيح مفتوح في وجه كافة الهيئات العاملة في مجال الاقتصاد الاجتماعي والتضامني على مستوى العمالة، لتقديم طلبات تمويل المشاريع في مجال قطاعات السلاسل الانتاجية المتعلقة بقطاعات الفلاحة والسياحة والصيد البحري والصناعة والصناعة التقليدية والخدمات. وذكر بلاغ لقسم العمل الاجتماعي بالعمالة أن المبادرة الوطنية للتنمية […]readmore
الجمعية المغربية لتربية الشبيبة تنظم مخيماً صيفياً للأطفال
Maroc24
2 غشت 2022 - 16:06
تنظم الجمعية المغربية لتربية الشبيبة، بين 27 يوليوز و 5 غشت بالمركز الوطني للتخييم الغابة الدبلوماسية بطنجة، مخيما صيفيا وطنيا للأطفال تحت شعار “المخيم فضاء للتربية والمشاركة والابداع”، بمشاركة أزيد من ألف طفل وطفلة من مختلف فروع الجمعية بالمغرب. وأبرز بلاغ للجمعية أن هذا المخيم، الذي يندرج ضمن فعاليات البرنامج الوطني للعطلة للجميع الذي تشرف […]readmore
وزارة الفلاحة والصيد البحري تؤكد أن قطاع تربية الأحياء البحرية
Maroc24
2 غشت 2022 - 14:55
أفادت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات بأن قطاع تربية الأحياء البحرية على الصعيد الوطني يضم حاليا 60 مزرعة ، 60 في المائة تقع بجهة الداخلة وادي الذهب. وبحسب بلاغ للوزارة حول أشغال الدورة التاسعة عشرة لمجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية تربية الأحياء البحرية ، المنعقد في 25 يوليوز الماضي ، برئاسة وزير […]readmore
إطلاق قافلة التعمير بالجهة الشرقية
Maroc24
2 غشت 2022 - 14:46
أطلقت الوكالات الحضرية للناظور- الدريوش-كرسيف ووجدة، أمس الاثين، بإقليم كرسيف، قافلة للتعمير موجهة نحو العالم القروي، تحت شعار “الوكالات الحضرية في خدمة العالم القروي”. وتندرج القافلة التي جابت في يومها الأول جماعات راس القصر وتادارت ومزكيتام والصاكة (اقليم كرسيف) في إطار تفعيل توصيات النموذج التنموي الجديد لتعزيز الثقة بين المواطن والادارة والنهوض بولوج منصف للمرافق […]readmore
منح علامة مدينة الأراضي الرطبة لمدينة افران
Maroc24
2 غشت 2022 - 14:35
تم منح علامة ” مدينة الأراضي الرطبة ” مؤخرا (إصدار سنة 2022)، إلى 25 مدينة جديدة مرشحة، من ضمنها مدينة إفران. وسيتم تسجيل هذا الاعتراف العالمي رسميا خلال الدورة الرابعة عشرة لمؤتمر الأطراف المتعاقدة في اتفاقية “رامسار” بشأن الأراضي الرطبة (COP14) الذي سينعقد من 5 إلى 13 نوفمبر 2022. وبمقاربة تشاركية بين عمالة إفران والجماعة […]readmore
السيد محمد صديقي يترأس مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية تربية
Maroc24
2 غشت 2022 - 14:20
أفادت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات بأن الوكالة الوطنية لتنمية تربية الأحياء البحرية قدمت ، سنة 2021، الدعم والمواكبة لإنشاء 290 مشروعا مرخصا له لتربية الأحياء البحرية، بما في ذلك 223 مشروعا توجد في منطقة الداخلة وادي الذهب . وستساهم هذه المشاريع في خلق ما يقرب من 4365 منصب شغل مباشر، باستثمار […]readmore
الوكالة الحضرية لبرشيد تنظّم شباكاً تواصلياً بمطار محمد الخامس بالدار
Maroc24
2 غشت 2022 - 12:27
تنظم الوكالة الحضرية لبرشيد بنسليمان من 28 يوليوز إلى غاية 10 غشت الجاري، شباكا تواصليا بمطار محمد الخامس، تحت شعار “الوكالات الحضرية في خدمة مغاربة العالم”. وأوضحت الوكالة في بلاغ لها، أنه “تنفيذا للتعليمات الملكية السامية الرامية إلى إيلاء العناية اللازمة لاستقبال مغاربة العالم وكذا الدورية الصادرة عن وزارة اعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة […]readmore
مطار ابن بطوطة الدولي يستقبل أزيد من 521 ألف مسافراً
Maroc24
2 غشت 2022 - 11:29
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا مطار طنجة ابن بطوطة خلال النصف الأول من العام الجاري 521 ألف و 828 مسافرا. وأشارت معطيات للمكتب الوطني للمطارات بأن المطار استعاد خلال هذه الفترة 87 في المائة من حجم النشاط المسجل قبل الجائحة، موضحة أن عدد المسافرين خلال النصف الأول من عام 2019 كان قد بلغ 597 الف […]readmore
المجلس الإقليمي للرشيدية يصادق على اتفاقية شراكة لتحسين الجاذبية السياحية
Maroc24
2 غشت 2022 - 11:27
صادق المجلس الإقليمي للرشيدية، أمس الاثنين خلال دورة استثنائية، بالإجماع، على اتفاقية شراكة تتعلق بتمويل وإنجاز برنامج تحسين الجاذبية السياحية لجماعة مولاي علي الشريف. ووافق أعضاء المجلس خلال هذه الدورة، التي ترأسها رئيس المجلس الحبيب أبو الحسن، بحضور الكاتب العام لولاية جهة درعة تافيلالت السيد ادريس دكوج، على هذه الاتفاقية التي تجمع بين وزارة الداخلية […]readmore
عميد كلية العلوم القانونية بعين السبع يؤكد أن خطاب عيد
Maroc24
2 غشت 2022 - 10:27
اعتبر عميد كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بعين السبع، إدريس عبادي، أن الخطاب السامي، الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس إلى الأمة بمناسبة الذكرى الـ 23 لتربع جلالته على عرش أسلافه المنعمين، يضع المساواة بين الرجل والمرأة شرطا أساسيا للازدهار. وأكد عبادي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأبناء، أن الخطاب الملكي، يجعل أيضا أهداف […]readmore
انطلاق قافلة القرب حول التعمير بإقليم طرفاية
Maroc24
2 غشت 2022 - 09:45
انطلقت، يوم أمس الاثنين بجماعة أخفنير بإقليم طرفاية، قافلة القرب حول التعمير بالعالم القروي التي تنظمها الوكالة الحضرية للعيون – الساقية الحمراء لفائدة ساكنة المناطق القروية. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن هذه القافلة تندرج في إطار الجهود التي تبذلها وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة لتأطير ومواكبة مختلف عمليات البناء بالعالم القروي، بما يضمن […]readmore
معبر باب سبتة : توقيف مواطن إسباني للاشتباه في تورطه
Maroc24
1 غشت 2022 - 17:45
تمكنت عناصر الأمن الوطني بتنسيق مع مصالح الجمارك بمعبر باب سبتة، في الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، من توقيف مواطن إسباني للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالتهريب الدولي للمخدرات والمؤثرات العقلية. وأفاد مصدر جمركي، لوكالة المغرب العربي للأنباء، بأن المشتبه به، مواطن إسباني من أصول مغربية يبلغ من العمر 62 سنة، جرى توقيفه […]readmore
انطلاق قافلة القرب بجهة طنجة تطوان الحسيمة
Maroc24
1 غشت 2022 - 11:41
تنطلق اليوم الاثنين من جماعة القصر الصغير بإقليم الفحص أنجرة قافلة القرب بالعالم القروي التي تنظمها الوكالات الحضرية بجهة طنجة تطوان الحسيمة لفائدة ساكنة القرى. وتأتي هذه المبادرة في إطار تنفيذ التوجيهات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس الداعية إلى النهوض بالعالم القروي وإيلائه المزيد من الدعم والاهتمام ضمن “رؤية حديثة” تجعل المواطن القروي […]readmore
أمن الدار البيضاء يوقف شخصين متورطين في التهريب الدولي للمخدرات
Maroc24
1 غشت 2022 - 10:00
استطاعت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء، بتعاون مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الأحد، من توقيف شخصين من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهما في نشاط شبكة إجرامية للتهريب الدولي للمخدرات. وقد تم توقيف المشتبه فيهما على متن سيارة نفعية، حيث مكنت عمليات التفتيش المنجزة على متن هذه […]readmore
المهرجان الدولي أطفال السلام 2022 : اختتام الدورة 14 بالرباط
Maroc24
31 يوليوز 2022 - 18:40
اختتمت مساء أمس السبت بالرباط، فعاليات الدورة 14 للمهرجان الدولي لأطفال السلام، الذي نظمته جمعية أبي رقراق تحت الرئاسة الشرفية لصاحبة السمو الملكي الأميرة للا مريم، (25-30 يوليوز) وشارك فيه أكثر من 450 طفل ينتمون إلى 36 دولة، بهدف ترسيخ ثقافة السلام والتعايش بين أطفال العالم. وتميز حفل اختتام المهرجان الذي احتضنه مقر منظمة العالم […]readmore
الوكالات الحضرية بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة تحدث فضاءات تواصلية لخدمة مغاربة العالم
Maroc24
31 يوليوز 2022 - 10:00
أعلنت الوكالات الحضرية لطنجة وتطوان والحسيمة والعرائش-وزان عن إحداث فضاءات تواصلية تحت شعار “الوكالات الحضرية في خدمة مغاربة العالم”. وتهدف هذه الفضاءات، الموجودة بعدد من نقط العبور وباحات الاستراحة والمدعمة بالوسائط التواصلية الرقمية والورقية، إلى استقبال وتوجيه مغاربة العالم والإجابة على استفساراتهم وتساؤلاتهم المتعلقة بمجال التعمير والبناء، والتعريف بمهام واختصاصات الوكالات الحضرية. كما تقدم هذه […]readmore
توزيع إعانات مالية على أصحاب المنازل المتضررة من حرائق الغابات
Maroc24
30 يوليوز 2022 - 18:26
تواصلت اليوم السبت بجماعة جبل الحبيب، بإقليم تطوان، عملية توزيع الإعانات المالية على أصحاب المنازل المتضررة من الحرائق الغابوية، وذلك تنفيذا للتعليمات الملكية السامية القاضية باتخاذ تدابير استعجالية للحد من تأثير الحرائق. وتم بهذه المناسبة، التي حضرها على الخصوص والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة محمد مهيدية ورئيس مجلس الجهة عمر مورو وعامل إقليم تطوان يونس التازي، توزيع […]readmore
---- regions - Page 156 ----
مطار مراكش المنارة يستقبل أزيد من مليون مسافراً خلال النصف
Maroc24
30 يوليوز 2022 - 16:02
أفاد المكتب الوطني للمطارات بأن مطار مراكش المنارة الدولي استقبل مليونا و764 ألفا و80 مسافرا خلال النصف الأول من سنة 2022. وأوضح المكتب الوطني للمطارات، في أحدث حصيلة له حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الحجم يمثل نسبة استرجاع بلغت 56 بالمئة بالنسبة للمسافرين مقارنة بالفترة نفسها من سنة 2019 (3.146.234 مسافر ). وسجل […]readmore
توقيع اتفاقية توأمة بين جماعة الدشيرة ومدينة إيبولي الإيطالية
Maroc24
30 يوليوز 2022 - 15:08
تم اليوم السبت، توقيع اتفاقية للتوأمة بين جماعة الدشيرة ومدينة إيبولي الإيطالية (جنوب-غرب)، وذلك بهدف تعزيز علاقات التعاون الثنائي في المجالات الاقتصادية، الثقافية والسياحية. ووقع على هذه الاتفاقية التي تندرج في إطار التعاون اللامركزي بين المغرب وإيطاليا، رئيس جماعة الدشيرة، سيداتي بنمسعود، وعمدة مدينة إيبولي، ماريو كونتي، وذلك بحضور عدد من ممثلي السلطات المحلية والمجتمع […]readmore
تنفيذا للتعليمات الملكية : توزيع إعانات مالية على أصحاب المنازل
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 21:14
انطلقت اليوم الجمعة بجماعة بوجديان بإقليم العرئش، عملية توزيع الإعانات المالية على ملاك المنازل المتضررة من حريق غابة “بني يسف – آل سريف”، وذلك تنفيذا للتعليمات الملكية السامية القاضية باتخاذ تدابير استعجالية للحد من تأثير الحرائق. وتم بهذه المناسبة، التي حضرها على الخصوص والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة محمد مهيدية ورئيس مجلس الجهة عمر مورو وعامل إقليم […]readmore
المحكمة الدستورية تعلن فوز عبد الرحيم بوعيدة ورجوعه لمجلس النواب
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 16:50
أعلنت المحكمة الدستورية، اليوم الجمعة، في قرار لها فوز عبد الرحيم بوعيدة وانتخابه عضوا بمجلس النواب، لتلغي بذلك انتخاب محمد الرجدال عن حزب التجمع الوطني للأحرار، في اقتراع 8 سبتمبر، بالدائرة الانتخابية المحلية كلميم. وجدير بالذكر أن عدم فوز بوعيدة، كان قد أثار جدلا ونقاشاً حاداً، حيث خرجت مظاهرات في كلميم تندد بتزوير لحق محاضر […]readmore
طارئ عرضي يسبّب توقيف ضخ الماء بمدينتي فاس ومكناس
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 16:07
أعلنت المديرية الجهوية للوسط الشمالي بالمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب أنه في إطار الصيانة الدورية والضرورية لمنشآت الضخ بمحطة سبو، تم تسجيل طارئ عرضي استوجب التدخل العاجل لإصلاح محركات الضخ وتوقيف إنتاج الماء انطلاقا من المركب المائي لسبو على الساعة الواحدة من صباح يوم الجمعة 29 يوليوز 2022. وأوضحت المديرية، في بلاغ لها، أنه […]readmore
إقليم سطات : خفض صبيب الماء الشروب بشبكات التوزيع ابتداءً
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 15:20
أعلنت المديرية الجهوية بالمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب – قطاع الماء بخريبكة، اضطرارها لخفض صبيب الماء الشروب بشبكات التوزيع بكل من المدن والمراكز التابعة لإقليم سطات، يوميا من الساعة العاشرة ليلا إلى حدود الساعة السابعة صباحا من اليوم الموالي، وذلك ابتداء من يوم الاثنين فاتح غشت 2022. وأوضحت المديرية في بلاغ لها، أنه “نظرا […]readmore
المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب ببرشيد يعلن خفض صبيب
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 15:14
أعلنت المديرية الجهوية للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب – قطاع الماء بخريبكة، اضطرارها لخفض صبيب الماء الشروب بشبكات التوزيع بالمدن والمراكز التابعة لإقليم برشيد يوميا من الساعة العاشرة ليلا الى حدود الساعة السابعة صباحا من اليوم الموالي، وذلك ابتداء من يوم الاثنين فاتح غشت 2022. وأوضح بلاغ للمديرية الجهوية للمكتب، أنه “نظرا لموجة الحرارة […]readmore
السيطرة على حريق جماعة بني ليت بإقليم تطوان
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 12:04
أفادت مصادر محلية بإقليم تطوان بأن فرق مكافحة النيران تمكنت اليوم الجمعة، من تحويط الحريق الغابوي المسجل بجماعة بني ليت، قيادة بني حسان، بإقليم تطوان. وأوضحت ذات المصادر أن التدخلات الميدانية تنكب حاليا على معالجة وإخماد أماكن الجمر المتبقية والعمل على تحييد خطر نشوب النيران من جديد. وبخصوص حصيلة الخسائر، أشارت المصادر نفسها إلى أن […]readmore
السيدة فاطمة الزهراء المنصوري تعطي الانطلاقة الرسمية للقافلة التحسيسية للقرب
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 12:00
أعطت، وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، السيدة فاطمة الزهراء المنصوري، يوم أمس الخميس، بالجماعة القروية مزوضة بإقليم شيشاوة، الانطلاقة الرسمية للقافلة التحسيسية للقرب بالعالم القروي تحت شعار “الوكالات الحضرية في خدمة العالم القروي”. وتستهدف هذه القافلة النهوض بالعالم القروي بتنوعه وثروته، لجعله أحد ركائز النمو المستدام والسيادة الاقتصادية، مع ضمان إطار عيش […]readmore
وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير تنظم قافلة للتعمير بالعالم القروي
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 11:02
تنظم من 1 إلى 7 غشت المقبل، قافلة للتعمير موجهة للعالم القروي بجهة الشرق، تحت شعار “الوكالات الحضرية في خدمة العالم القروي”. وتستهدف هذه القافلة، التي ستنظمها وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، بتنسيق مع الوكالتين الحضريتين لوجدة، والناظور – الدريوش – جرسيف، أهم الجماعات الترابية ذات الطابع القروي، والتي تدخل ضمن مجال […]readmore
المهرجان الدولي للمسرح الجامعي 2022 : اختتام فعاليات الدورة 34
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 10:43
أسدل الستار، مساء أمس الخميس، على فعاليات الدورة 34 للمهرجان الدولي للمسرح الجامعي للدار البيضاء، بتتويج فرقة جامعة سوونغ إيوي من كوريا الجنوبية بجائزة المهرجان والانسجام الجماعي عن مسرحيتها “حلم العودة إلى مسقط رأسي”. ويرصد هذا العرض المسرحي، للمخرج هناه كيم الأحلام والآمال التي أراد الناس العاديون حمايتها في تاريخ مؤلم، حيث الألم والمرارة التي […]readmore
افتتاح معرض بطنجة تحت عنوان : نقود المغرب القديم، صور
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 09:02
جرى، أمس الخميس برواق الفن المعاصر محمد الدريسي بطنجة، افتتاح المعرض المؤقت “نقود المغرب القديم: صور ورموز”، بحضور ثلة من الباحثين والمثقفين والفاعلين الثقافيين. هذا المعرض المنظم من قبل متحف بنك المغرب في إطار الاحتفال بالذكرى العشرين لافتتاحه، بشراكة مع وزارة الشباب والثقافة والتواصل، مكرس أساسا لوجهة نظر فنية وأيقونوغرافية للمسكوكات في صلة مباشرة بموريطانيا […]readmore
راشيد الطالبي العلمي : تصريحاتي حرفتها أطراف سياسية لتضليل المغاربة
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 21:23
أكد السيد راشيد الطالبي العلمي،، عضو المكتب السياسي لحزب التجمع الوطني للأحرار، أنه لم يتفاجئ من محاولة أطراف حزبية تحريف تصريحاته السابقة ومحاولة تضليل المغاربة وهو الشيء الذي يثقنه هؤلاء الخصوم السياسين، حسب تعبيره. وجاء ذلك في مداخلته أمام شباب جهة طنجة تطوان الحسيمة المشاركين في منتدى الشباب، و علق على تحريف كلامه قائلا: “… […]readmore
الرشيدية تحتضن ندوة مجالية حول توجهات السياسة العامة لإعداد التراب
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 20:14
نظمت وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، اليوم الخميس بالرشيدية، الندوة المجالية لجهة درعة تافيلالت حول “توجهات السياسة العامة لإعداد التراب”. وتأتي هذه الندوة، المنظمة بشراكة مع ولاية جهة درعة تافيلالت ومجلس الجهة، في إطار استكمال ورش الحوار المجالي الخاص بإنجاز توجهات السياسة العامة لإعداد التراب، حيث شكلت مناسبة للتفكير الجماعي والبناء المشترك […]readmore
إعادة تأهيل أزيد من 198 كيلومتراً من الطرق بإقليم خنيفرة
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 18:55
أفادت معطيات للمديرية الإقليمية للتجهيز بخنيفرة، بأنه تم إعادة تأهيل ما مجموعه 198 كيلومترا من الطرق بالإقليم، بمبلغ إجمالي قدره 278 مليون درهم. ويتعلق الأمر، بالإضافة إلى خمس منشآت فنية تم تأهيلها في إطار برنامج محاربة الفوارق الاجتماعية والترابية الممول من صندوق التنمية القروية، بناء وإعادة تأهيل نحو 123 كلم من الطرق، وإعادة بناء منشأة […]readmore
وزير التعاون الإسرائيلي يزور مدينة الصويرة
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 16:38
قام وزير التعاون الإقليمي بحكومة دولة إسرائيل، عيساوي فريج، أمس الأربعاء، بزيارة إلى مدينة الصويرة، ملتقى الحضارات بامتياز، وواحة القيم العالمية والتعايش بين مختلف الديانات السماوية التوحيدية. واستقبل السيد فريج، الذي يقوم بزيارة عمل إلى المغرب، والوفد المرافق له، في أجواء ودية وأخوية، بالفضاء الرمزي لدار الصويري، من قبل رئيس المجلس الجماعي للصويرة، طارق العثماني، […]readmore
السيد شكيب بنموسى يبرز دور برنامج تكوين مربيات ومربي التعليم
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 16:11
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى، اليوم الخميس بسلا، على دور برنامج تكوين مربيات ومربي التعليم الأولي في تعميم هذا التعليم وتجويده. وأبرز السيد بنموسى، في تصريح للصحافة على هامش زيارته لمركز تكوين مربيات ومربين للتعليم الأولي بثانوية الجاحظ الإعدادية بسلا، أن هذه الزيارة تأتي في إطار الاستعدادات التي تتم على مستوى […]readmore
إتلاف أزيد من 3362 كيلوغراماً من مخدر الشيرا بمطرح مديونة
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 15:29
جرى اليوم الخميس بالقرب من مطرح مديونة في الدار البيضاء، إتلاف ما مجموعه 595ر3362 كلغ من مخدر الشيرا كانت موضوع حجر من طرف رجال الجمارك بميناء الدار البيضاء. وجرت عملية الإتلاف بحضور لجنة تتكون من الجمارك بإشراف النيابة العامة ورجال السلطة المحلية والدرك الملكي وقطاع الصحة والوقاية المدنية. وأبرز السيد عصام امطاعي الآمر بالصرف للجمارك […]readmore
---- regions - Page 157 ----
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي تطلق برنامج الحق من خلال
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 15:08
أطلقت وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، اليوم الخميس من طنجة، برنامج “الحق من خلال الفن” الموجه للشباب، والرامي إلى تعزيز انفتاح الجامعة على محيطها الاجتماعي والاقتصادي والثقافي. ويشكل البرنامج، الذي أطلق بحضور وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي، على هامش انعقاد أيام دراسية تحت عنوان “التراث المبني بين قوة القانون وإرهاف […]readmore
نشرة إنذارية : موجة حر تجتاح عدداً من مناطق المغرب
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 13:31
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر (ما بين 42 و 46 درجة) ما بين يومي السبت والثلاثاء القادمين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه سيتم تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 42 و 46 درجة، بعد غد السبت، بكل من أسا-الزاك والسمارة […]readmore
وزارة الشباب والثقافة تعلن تأجيل المهرجان الوطني لفن العيطة بآسفي
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 12:29
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل-قطاع الثقافة تأجيل الدورة ال21 للمهرجان الوطني لفن العيطة بآسفي التي كان مقررا تنظيمها خلال الفترة ما بين 27 و30 يوليوز الجاري. وذكرت الوزارة على موقعها الإلكتروني أنه سيتم الإعلان لاحقا عن التاريخ الجديد للدورة التي تنظم بشراكة مع عمالة إقليم آسفي تحت شعار “فن العيطة … المشترك في المتعدد”. وتنفتح […]readmore
السيطرة على حريق دوار واد الرمل بإقليم الفحص أنجرة
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 11:19
أفادت مصادر محلية بإقليم الفحص – أنجرة بأن فرق مكافحة النيران تمكنت ، مساء أمس الأربعاء، من السيطرة على الحريق الغابوي المسجل على مستوى دوار “واد الرمل”، جماعة القصر المجاز، دائرة أنجرة. وأوضحت المصادر ذاتها أنه تم الشروع حاليا في عملية تطهير المساحات الغابوية التي لحقتها النيران. وأشارت إلى أن التعبئة الميدانية ستتواصل، مع الحرص […]readmore
العرائش : جهود متواصلة للسيطرة على حريق غابة بوهاشم جبل
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 10:18
علم لدى مصادر محلية بإقليم العرائش أن التعبئة لازالت مستمرة من أجل السيطرة على الحريق الغابوي المسجل على مستوى غابة “بوهاشم جبل العلم”، الواقعة بالمجال الترابي لجماعتي تازورت وبني عروس. وأوضحت المصادر ذاتها أن الجهود الميدانية لطواقم الإطفاء انصبت في المقام الأول على تأمين مركز مولاي عبد السلام والدواوير المجاورة له، والحد من انتشار النيران […]readmore
افتتاح المركب الرياضي الجامعي بمكناس
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 09:44
تم أمس الأربعاء افتتاح المركب الرياضي الجامعي بمكناس بحضور وفد رسمي ضم وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي، وعامل عمالة مكناس عبد الغني الصبار، ورئيس جامعة مولاي اسماعيل بمكناس. وأ نجز هذا المركب، الذي افتتح بحضور عميد كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية، ومجموعة من الأطر التربوية، من قبل جامعة مولاي اسماعيل بمكناس […]readmore
الأمن السيبراني في قطاع الصحة محور لقاء دراسي بطنجة
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 21:50
شكل موضوع الأمن السيبراني في قطاع الصحة محور يوم دراسي نظمه اليوم الأربعاء المركز الاستشفائي الجامعي لجهة طنجة تطوان الحسيمة. وكان اللقاء، المنظم بشراكة مع اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي وجمعية منتدى الأمن السيبراني والخصوصية برحاب كلية الطب والصيدلة بطنجة، مناسبة لتسليط الضوء على الرقمنة بالمركز الاستشفائي الجامعي بطنجة وأهمية الأمن السيبراني […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم السبت المقبل
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 16:58
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا، يوم السبت (30 يوليوز 2022)، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ اليوم الأربعاء، أن هذا الانقطاع سيستغرق ثلاث ساعات (من الساعة التاسعة صباحا إلى الساعة الثانية عشر زوالا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية […]readmore
الوكالة المستقلة لتوزيع الماء والكهرباء بالشاوية تدعو إلى تكثيف الجهود
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 16:47
دعا رئيس المجلس الإداري للوكالة المستقلة لتوزيع الماء والكهرباء بالشاوية، عامل إقليم سطات، إبراهيم أبو زيد، أمس الثلاثاء بسطات، إلى تكثيف الجهود من أجل التدبير الأمثل للموارد المائية والمحافظة عليها. وأفاد بلاغ للوكالة المستقلة لتوزيع الماء والكهرباء بالشاوية، أن السيد أبو زيد، أبرز خلال اجتماع المجلس الإداري للوكالة أنه في ظل الوضعية المائية المقلقة التي […]readmore
اندلاع حريق بالمجال الغابوي بجماعة بني ليت بإقليم تطوان
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 12:17
أفادت السلطات المحلية بإقليم تطوان أن حريقا اندلع مساء أمس الثلاثاء، بالمجال الغابوي المتواجد بالنفوذ الترابي لجماعة بني ليت، قيادة بني حسان، إقليم تطوان، حيث تتواصل التدخلات الميدانية برا وجوا من أجل احتواء النيران. وأوضح المصدر أنه، تمت تعبئة فرق للتدخل مشكلة من مصالح الوقاية المدنية والمياه والغابات والدرك الملكي والقوات المساعدة والسلطات المحلية وأعوان […]readmore
مهرجان أطفال السلام الدولي 2022 : مسرح محمد الخامس بالرباط
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 12:03
احتضن مسرح محمد الخامس بالرباط، مساء أمس الثلاثاء، حفل افتتاح الدورة الـ 14 للمهرجان الدولي “أطفال السلام”، الذي تنظمه جمعية أبي رقراق من 25 إلى غاية 31 من يوليوز الجاري، تحت الرئاسة الشرفية لصاحبة السمو الملكي الأميرة لالة مريم. وشهد افتتاح المهرجان، الذي ينظم في إطار برامج الاحتفاء بالرباط عاصمة للثقافة في العالم الإسلامي 2022، […]readmore
السيطرة على حريق غابة ظهر بنعمر بإقليم بنسليمان
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 10:54
تم، مساء أمس الثلاثاء، السيطرة بشكل نهائي على حريق اندلع بغابة “ظهر بنعمر” الواقعة بجماعة عين تيزغة التابعة لإقليم بنسليمان، وذلك حسب ما علم لدى المديرية الإقليمية للمياه والغابات والتصحر ببنسليمان. وقال مصدر مسؤول بالمديرية الإقليمية، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أنه “بناء على آخر المعطيات الواردة من عين المكان، حيث تتواجد فرق عمليات […]readmore
العرائش : جهود متواصلة لإخماد حرائق غابة بوهاشم جبل العلم
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 10:15
في ظل موجة حرارة استثنائية، تواصل فرق التدخل جهودها برا وجوا لإخماد الحريق الذي اندلع زوال الاثنين بغابة “بوهاشم جبل العلم” الواقعة بالمجال الترابي لجماعتي تازروت وبني عروش بإقليم العرائش. في مسعى لإخماد هذا الحريق، تمت تعبئة فرق للتدخل، مكونة من عناصر الوقاية المدنية والمياه والغابات والدرك الملكي والقوات المساعدة والسلطات المحلية، إلى جانب أفراد […]readmore
السيد المهدي بنسعيد يترأس حفل تخرج الفوج الجديد من طلاب
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 09:09
أشرف السيد المهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل، أمس الثلاثاء بالمعهد العالي للإعلام والإتصال على توزيع الجوائز والديبلومات على المتخرجات والمتخرجين خلال حفل تخرج الطلبة والطالبات وذلك بحضور مدير المعهد وعدد من أطر الوزارة والمعهد وعائلات المتفوقين والمتفوقات. وأكد السيد وزير الشباب والثقافة والتواصل عبر صفحته الرسمية على الفايسبوك أن الحفل كان فرصة للتأكيد على الرسالة […]readmore
المهرجان الدولي للمسرح الجامعي للدار البيضاء 2022 : إحياء المسرح
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 22:44
التأم باحثون وفنانون في مائدة مستديرة نظمت مساء أمس الإثنين بالعاصمة الاقتصادية لتدارس سبل إعادة البريق لأب الفنون في ظل التحديات والإكراهات التي تطرحها الجائحة. المائدة التي حملت عنوان “إعادة إحياء المسرح” ونظمتها كلية الآداب بنمسيك (جامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء) في إطار فعاليات الدورة ال34 من المهرجان الدولي للمسرح الجامعي للدار البيضاء، طرحت خلالها […]readmore
الصويرة : توقيع رواية خريف براغ للمؤلف المغربي مصطفى بلعسري
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 22:27
نظم، نهاية هذا الأسبوع بفضاء دار الصويري بحاضرة الرياح، حفل تقديم وتوقيع رواية بعنوان “خريف براغ”، وهي أول رواية لمؤلفها مصطفى بلعسري، بحضور ثلة من المثقفين والشعراء والنقاد والكتاب، بالإضافة إلى ممثلين من خلفيات مختلفة. وقد كان هذا اللقاء، الذي أشرفت على تنظيمه المديرية الإقليمية للشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) بالصويرة، بشراكة مع المجلس الإقليمي […]readmore
مواصلة الجهود للسيطرة بتاونات على أربع بؤر للنيران بغابة خندق
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 22:18
أفادت مصادر محلية بإقليم تاونات بأن فرق التدخل ما تزال تواصل، إلى حدود مساء اليوم الثلاثاء، جهودها الحثيثة للسيطرة على أربع بؤر للنيران بغابة “خندق تسيانة” بجماعة كلاز، دائرة غفساي. وأوضحت المصادر ذاتها أن هذه الفرق، المكونة من عناصر الوقاية المدنية والمياه والغابات والدرك الملكي والقوات المساعدة والسلطات المحلية إلى جانب بعض المتطوعين، تجاهد إلى […]readmore
إطلاق أشغال أول محطة للطاقة الشمسية بجهة طنجة تطوان الحسيمة
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 17:41
جرى اليوم الثلاثاء بالجماعة الترابية حجر النحل، بعمالة طنجة أصيلة، إطلاق أشغال إنجاز أول محطة للطاقة الشمسية بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة بقدرة منشأة تصل إلى 34 ميغاواط كريت. وستمتد محطة GPM1، التي تطورها شركة “غرين باور موروكو” في إطار القانون رقم 13-09 المتعلق بالطاقات المتجددة، على مساحة تصل إلى 72 هكتارا بإنتاج سنوي يفوق 67 جيغاواط ساعة، […]readmore
---- regions - Page 158 ----
توقيف شخص متورط في ارتكاب جريمة قتل بمراكش
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 17:36
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن مراكش بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم الثلاثاء ، من توقيف شخص يبلغ من العمر 29 سنة، من ذوي السوابق القضائية في السرقة، وذلك للاشتباه في تورطه في ارتكاب جريمة القتل العمد المتبوع بالسرقة التي استهدفت مواطنة أجنبية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني ، […]readmore
أمن اشتوكة آيت باها يوقف عشرينياً متورطاً بتنظيم داعش
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 16:10
جرى اليوم الثلاثاء، توقيف شخصٍ في العشرينات من العمر، من طرف مصالح المكتب الإقليمي للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني باشتوكة آيت باها وذلك للاشتباه في ارتباطه بتنظيم الدولة الإسلامية المعروف  بـ”داعش”. وقد تم توقيف المشتبه فيه بدوار “برج حمدان” التابع إداريا للجماعة الترابية سيدي بيبي، نواحي إقليم اشتوكة آيت باها. وعليه فقد مكنت عمليات التفتيش […]readmore
4 طائرات من طراز كنادير تتدخل لإخماد الحرائق بإقليم العرائش
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 14:39
بسبب الحرائق المهولة بإقليم العرائش، تدخّلت 4 طائرات من طراز “كنادير” التابعة للقوات الملكية الجوية، ومروحيات تابعة للدرك الملكي، لتحويط الحرائق التي انتشرت في مناطق واسعة من إقليم العرائش. وقد تسببت الحرائق المهولة التي يشهدها مركز مولاي عبد السلام منذ أمس الإثنين في تهجير عشرات العائلات، خاصة التي تقطن في دواوير تازروت والرمل وزعرورة. حيث […]readmore
وفاة سيدتين اختناقا إثر حرائق غابوية بإقليم العرائش
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 14:03
أفادت السلطات المحلية لإقليم العرائش بتسجيل اندلاع حرائق غابوية، منذ الاثنين، بكل من غابة “بوهاشم جبل العلم”، الواقعة بالمجال الترابي لجماعتي تازورت وبني عروس، وغابة “المنزلة” بجماعة الساحل وكذا بالقرب من دوار “الرمل” بجماعة زعرورة، حيث تجندت كافة السلطات والمصالح المعنية من أجل مكافحتها. وأوضح المصدر نفسه أنه تمت لأجل ذلك، تعبئة فرق للتدخل مكونة […]readmore
اندلاع حرائق بغابة بوهاشم جبل العلم ودوار الرمل بإقليم العرائش
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 13:30
أفادت السلطات المحلية لإقليم العرائش بتسجيل اندلاع حرائق غابوية، منذ أمس الاثنين، بكل من غابة “بوهاشم جبل العلم”، الواقعة بالمجال الترابي لجماعتي تازورت وبني عروس، وغابة “المنزلة” بجماعة الساحل وكذا بالقرب من دوار “الرمل” بجماعة زعرورة، حيث تجندت كافة السلطات والمصالح المعنية من أجل مكافحتها. وأوضح المصدر نفسه أنه تمت لأجل ذلك، تعبئة فرق للتدخل […]readmore
تواصل جهود إخماد الحريق الغابوي بدوار واد الرمل بإقليم الفحص
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 12:57
أفادت السلطات المحلية بإقليم الفحص – أنجرة بأن الجهود تتواصل منذ أمس الاثنين، من أجل إخماد الحريق الغابوي الذي اندلع على مستوى دوار “واد الرمل”، بجماعة القصر المجاز، دائرة أنجرة، والذي أتى، لحدود الساعة، على حوالي 35 هكتارا من الغطاء الغابوي المكون من الصنوبر والبلوط الفليني والأصناف النباتية الثانوية، دون تسجيل أية إصابات بشرية. وأوضح […]readmore
وحدات خفر السواحل توقف 359 مرشحاً للهجرة غير الشرعية
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 12:40
علم لدى مصدر عسكري، أن وحدات لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية، اعترضت خلال الثلاثة أيام الأخيرة (ما بين 23 و 25 يوليوز الجاري)، 359 مرشحا للهجرة غير الشرعية، في البحر الأبيض المتوسط والمحيط الأطلسي. وأوضح المصدر ذاته، أن معظم هؤلاء المرشحين للهجرة غير الشرعية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، ومن بينهم 10 نساء و4 أطفال، […]readmore
افتتاح متحف للسيرة النبوية بالعاصمة الرباط ابتداءً من شتنبر القادم
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 12:16
يرتقب أن يتم افتتاح متحف للسيرة النبوية بالعاصمة الرباط، ابتداء من 8 شتنبر المقبل، بمقر منظمة العالم الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة. ويعتبر هذا الافتتاح سابقة من نوعه، إذ أن هذه المرة هي الأولى اللتي ينتقل فيها المعرض خارج المدينة المنورة بالمملكة العربية السعودية، وينظم بشراكة بين الإيسيسكو والرابطة المحمدية للعلماء ورابطة العالم الإسلامي. ووفق بلاغ […]readmore
بلاغ تكذيبي : جماعة الدار البيضاء تنفي الشائعات المتعلقة بقطع
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 10:40
نفت جماعة الدار البيضاء ما تداولته بعض المنابر الإعلامية ومواقع التواصل الاجتماعي من أخبار بشأن مسألة قطع الماء الصالح للشرب، وتجميد الأنشطة التي تعتمد أساسا على الماء. وجاء في بلاغ تكذيبي للجماعة، أنه على إثر ما تداولته بعض المنابر الإعلامية ومواقع التواصل الاجتماعي بخصوص عقد اجتماع يوم الاثنين 25 يوليو 2022 حول التدابير المزمع اتخاذها […]readmore
مصرع شخص أثناء مساهمته في إخماد حريق غابة خندق تسيانة
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 10:14
أفادت السلطات المحلية لإقليم تاونات بأن شخصا لقي مصرعه، أمس الاثنين، فيما أصيب آخر، خلال مساهمتهما كمتطوعين ضمن فرق إخماد الحريق الغابوي، الذي اندلع اليوم على مستوى غابة “خندق تسيانة” المتواجدة بالنفوذ الترابي لجماعة كلاز، دائرة غفساي، إقليم تاونات. وأوضحت السلطات أن الشخص، الذي تعرض لإصابات متفاوتة الخطورة، نقل إلى المستشفى الإقليمي بتاونات لتلقي العلاجات […]readmore
وزارة الداخلية تنفي الادعاءات المغرضة التي روج لها في الانتخابات
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 21:40
نفت وزارة الداخلية نفيا قاطعا “الادعاءات المغرضة وغير المقبولة”، التي روجت لها قيادة أحد الأحزاب السياسية المشاركة في الانتخابات التشريعية الجزئية الأخيرة، في “محاولة للضرب في مصداقية” هذه العملية الانتخابية، من خلال الترويج بكون “التصويت كان بتوجيه من بعض رجال السلطة”. وأوضح بلاغ لوزارة الداخلية أن “قيادة أحد الأحزاب السياسية، التي شاركت في الانتخابات التشريعية […]readmore
انتشال جثث 8 مرشحين للهجرة السرية بإقليم طرفاية
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 19:29
أفادت السلطات المحلية بإقليم طرفاية أنه تم ،صباح اليوم الإثنين، انتشال جثث 8 مرشحين للهجرة السرية، بعد جنوح القارب المطاطي الذي كانوا يستقلونه بالشريط الساحلي لجماعة أخفنير، على مستوى مصب بحيرة “النعيلة” بالمحيط الأطلسي. كما تمكنت السلطات المحلية والأمنية، بعد حملة تمشيطية للمنطقة المذكورة، من ضبط 18 مرشحا للهجرة السرية منحدرين من بلدان إفريقيا جنوب […]readmore
السيد رياض مزور يشرف على توقيع اتفاقية إطار لإنجاز مشروع
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 18:45
جرى اليوم الإثنين بالرباط توقيع اتفاقية إطار بين المملكة المغربية وشركة تهيئة طنجة-تيك (SATT) لإنجاز مشروع “مدينة محمد السادس طنجة-تيك”. وأشرف على توقيع الاتفاقية كل من وزير الصناعة والتجارة السيد رياض مزور بالإضافة إلى وزيرة الاقتصاد والمالية السيد نادية فتاح العلوي. ويهدف هذا المشروع الهيكلي إلى إنشاء مدينة صناعية ذكية مستدامة ومتكاملة، ويجسد هذا الإرادة […]readmore
السيد مهدي بنسعيد يشرف على صدور كتاب : الرباط عاصمة
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 18:20
صدر حديثا عن منشورات (ملتقى الطرق) كتاب جماعي جديد تحت عنوان “الرباط عاصمة الثقافة الإفريقية والعالم الإسلامي-2022″، يحتفي بعاصمة المملكة بأقلام مغربية وعربية وإفريقية. وشارك في تأليف هذا الكتاب الواقع في 234 صفحة من القطع المتوسط، عدد من الكتاب من المغرب ومصر والأردن وتونس وفلسطين والسنغال الكونغو الديمقراطية وكوت ديفوار والكاميرون، وذلك تحت إشراف كل […]readmore
طنجة : النيابة العامة تنظّم لقاءً جهوياً حول تفعيل الاتفاقية
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 18:04
نظمت رئاسة النيابة العامة، اليوم الاثنين بطنجة، لقاء جهويا خصص لتتبع تفعيل الاتفاقية الإطار للشراكة والتعاون من أجل الحد من الهدر المدرسي والوقاية من زواج القاصر بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة. وشارك في هذا اللقاء الدراسي كل من الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض ورئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، ومدير التربية غير النظامية بوزارة التربية الوطنية، احساين […]readmore
اندلاع حريق بغابة جبل تمسيت بإقليم بني ملال
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 16:53
أتى حريق، اندلع أمس الأحد حوالي الساعة الخامسة و20 دقيقة مساء، بغابة جبل تمسيت بجماعة فم العنصر (إقليم بني ملال)، على حوالي 25 هكتارا دون أن يتسبب في سقوط ضحايا، حسب ما أفادت به السلطات المحلية. وذكر المصدر ذاته، أن الحريق الذي تم احتواؤه بالكامل، بفضل جهود عناصر الوقاية المدنية والدرك الملكي و المياه والغابات، […]readmore
طنجة : السيد منير ليموري يستقبل وزير التعاون الإقليمي الإسرائيلي
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 13:11
أجرى رئيس الجمعية المغربية لرؤساء مجالس الجماعات، عمدة مدينة طنجة، السيد منير ليموري، مباحثات مع وزير التعاون الإقليمي في الحكومة الإسرائيلية السيد عيساوي فريج الذي يقوم بزيارة عمل للمغرب. وأوضح بلاغ للجمعية المغربية لرؤساء مجالس الجماعات، أن اللقاء كان مناسبة للتباحث حول سبل التعاون في ميدان تدبير الشأن المحلي، والحكامة الترابية، ودعم آليات التنمية المحلية […]readmore
نشرة إنذارية .. موجة حر تجتاح عدداً من مناطق المغرب
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 12:11
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر (ما بين 40 و 47 درجة) اليوم الاثنين وغدا الثلاثاء بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه سيتم تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 44 و 47 درجة، اليوم الاثنين، بكل من سيدي قاسم وسيدي سليمان والرحامنة […]readmore
---- regions - Page 159 ----
التجمع الوطني للأحرار يعقد مؤتمره الجهوي لجهة الشرق
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 09:11
عقد حزب التجمع الوطني للأحرار، يوم الأحد، بالسعيدية، مؤتمره الجهوي لجهة الشرق، بحضور أعضاء من المكتب السياسي وأطر وبرلماني الحزب. وتم خلال الجلسة الافتتاحية لهذا المؤتمر، إبراز الجهود التي يضطلع بها الحزب داخل الحكومة من أجل الاستجابة لمتطلبات المواطنين وإعطاء دفعة قوية للدينامية الاجتماعية والاقتصادية بالمملكة، وفق الأهداف التي سطرها البرنامج الحكومي. وأشار أعضاء المكتب […]readmore
ENCGC الدار البيضاء تحتفل بتخرج أفواج 2020 و2021 و2022
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 14:26
نظمت المدرسة الوطنية للتجارة والتسيير بالدار البيضاء (ENCGC)، أمس السبت بالعاصمة الاقتصادية، حفلا على شرف خريجيها ( أفواج 2020 و2021 و 2022 ) بعد سنتين من تعليق تنظيم هذا الحفل بسبب تفشي وباء كورونا. وشارك في حفل تسليم الشواهد لهذه الأفواج الثلاث الجديدة والتي تضم 1600 خريجا، شخصيات تنتمي إلى عالم سياسية والاقتصاد، فضلا عن […]readmore
المعرض الجهوي للمنتجات المجالية 2022 : السعيدية تحتضن النسخة السابعة
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 12:20
تحتضن مدينة السعيدية خلال الفترة من 23 يوليوز الجاري إلى غاية 2 غشت المقبل، النسخة السابعة للمعرض الجهوي للمنتجات المجالية، تحت شعار “الجيل الأخضر : المنتوجات المجالية رافعة لبروز طبقة وسطى فلاحية”. وتشكل هذه التظاهرة الفلاحية، التي ترأس حفل افتتاحها، أمس السبت، وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، بحضور، على الخصوص، […]readmore
إطلاق مشروع للسياحة الإيكولوجية بتافوغالت
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 12:07
جرى يوم السبت بالجماعة الترابية تافوغالت بإقليم بركان، إطلاق مشروع للسياحة الإيكولوجية، خلال حفل ترأسه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي. وتم إنجاز هذا المشروع، الذي حضر حفل إطلاقه، على الخصوص، عامل إقليم بركان، محمد علي حبوها، ورئيس الغرفة الفلاحية لجهة الشرق، ميمون أوسار، ومنتخبون، ومسؤولون بالوزارة، على مستوى منطقة […]readmore
بكالوريا 2022 : الحسيمة الأولى على صعيد الجهة بنسبة نجاح
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 11:45
بلغت نسبة النجاح في امتحانات البكالوريا على مستوى المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي بالحسيمة 63ر92 في المائة. وبذلك، احتلت المديرية الإقليمية للحسيمة المرتبة الأولى على صعيد جهة طنجة تطوان الحسيمة على مستوى نتائج امتحانات البكالوريا. وحسب معطيات للمديرية الإقليمية فقد حصل ما مجموعه 2251 مترشح ومترشحة على شهادة البكالوريا، بين الدورتين العادية والاستدراكية […]readmore
توقعات أحوال الطقس غدا الاثنين
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 10:43
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الاثنين، أن يظل الطقس حارا بكل من السهول الداخلية الشمالية و الوسطى، منطقة سوس، الجنوب الشرقي للبلاد و بداخل الأقاليم الجنوبية، مع تشكل سحب منخفضة و كتل ضبابية محليا بالقرب من السواحل. ومن المرتقب نزول قطرات مطرية أو زخات مطرية و بروز رعد بصفة محلية فوق مرتفعات […]readmore
النشاط السياحي بالصويرة يستعيد مجده السابق
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 22:04
بعد فترة الركود الناجمة عن جائحة (كوفيد-19)، يبدو أن النشاط السياحي في الصويرة بدأ يستعيد مجده السابق، بفضل الصمود الذي لطالما أبانت عنه جوهرة المحيط الأطلسي، لاستعادة مكانتها في السوق السياحية الوطنية والدولية. وبالفعل، فقد عاشت حاضرة الرياح، خلال الشهرين الماضيين، على إيقاع العديد من الأنشطة والتظاهرات الثقافية والفنية، وعلى رأسها “جولة مهرجان كناوة”، التي […]readmore
حرائق جديدة تلتهم غابات مجاورة للقرويين بالعرائش
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 19:33
أفادت مصادر مطلعة أن حرائق جديدة بدواوير جبلية تابعة لاقليم العرائش اندلعت اليوم السبت، وفق ما تداولته مصادر محلية متطابقة. وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع فيديو لحريق مهول وسط بكاء وصراخ أحد ساكنة المنطقة بعدما أتت ألسنة اللهب على أشجار الزيتون ومساكن وبيوت المواطنين ومساحة شاسعة من الغطاء الغابوي. وانتقلت فرق الوقاية المدنية الى […]readmore
إعادة انتخاب محمد سالم ماء العينين رئيساً لفرع الفدرالية المغربية
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 17:31
تمت، أمس الجمعة بمدينة الداخلة، إعادة انتخاب السيد محمد سالم ماء العينين رئيسا لفرع الفدرالية المغربية لناشري الصحف بجهة الداخلة وادي الذهب، وذلك خلال انعقاد جمع عام استثنائي للفرع. وحظي محمد سالم ماء العينين، المرشح الوحيد لتولي قيادة التنظيم الجهوي للفيدرالية، بثقة أعضاء الفرع خلال هذه المحطة الاستثنائية، التي حضرها رئيس الفدرالية نور الدين مفتاح […]readmore
مجلس جهة فاس مكناس ينظم حفلاً للاحتفاء بالتلاميذ المتفوقين برسم
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 16:25
نظم مجلس جهة فاس مكناس، الجمعة بفاس، حفلا تم خلاله الاحتفاء بالتلاميذ المتفوقين واللاعبين والرياضيين المتميزين برسم سنة 2022. وتميز هذا الحفل، الذي عرف مشاركة ثلة من الشخصيات بمنح جوائز وشواهد تقديرية للتلاميذ المتفوقين في مختلف المديريات الإقليمية التابعة لعمالات وأقاليم جهة فاس مكناس، وكذا الأبطال والفرق الرياضية المتوجة جهويا ووطنيا ودوليا في مختلف الأصناف […]readmore
مهرجان موسيقى أنغام كناوة 2022 : مراكش تحتضن فعاليات الدورة
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 12:37
انطلقت، أمس الجمعة، بمراكش، فعاليات الدورة السابعة لمهرجان موسيقى أنغام كناوة، بمشاركة عدد من الشباب الذين يسعون الى صقل مواهبهم في هذا المجال. وتروم هذه التظاهرة الفنية، المنظمة على مدى يومين، بمبادرة من جمعية (مغربنا للتنمية والثقافة)، تحفيز الأجيال الصاعدة وتشجيعها على الحفاظ على هذا الموروث الثقافي والفني، بالإضافة إلى تكريم ثلة من رواد هذا […]readmore
دار الشعر بتطوان تختتم الموسم الشعري والثقافي
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 11:49
اختتمت دار الشعر في تطوان، مساء الجمعة، موسمها الشعري والثقافي الحالي، بتنظيم حفل شعري وفني بمشاركة الشعراء عمر الراجي ونجاة المالكي وعمر بنلحسن. واختار المنظمون مسرح المركز السوسيو-ثقافي التابع لمؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للتربية والتكوين بتطوان لاحتضان الحفل الختامي، حيث حرصوا على المزج فيه بين الشعر والموسيقى، بمشاركة الفنان التهامي الحراق، أحد رموز […]readmore
مكافحة خطاب الكراهية محور ندوة دولية بفاس
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 10:52
أكد المشاركون في ندوة دولية رفيعة المستوى، نظمت في فاس يومي 20 و21 يوليوز، للاحتفال بالذكرى الخامسة لخطة عمل القادة الدينيين لمنع التحريض على العنف الذي قد يؤدي الى ارتكاب جرائم وحشية “خطة عمل فاس”، أن التصدي لخطاب الكراهية يتطلب التزاما مستداما وشاملا وجهودا معززة من طرف الدول الأعضاء في الأمم المتحدة. وأكد المتدخلون، خلال […]readmore
اجتماع لمتابعة تنفيذ برامج معالجة المباني الآيلة للسقوط و القضاء
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 10:11
إطار تنفيذ التعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله وايده، والتي تهدف إلى تحسين الظروف المعيشية للمواطنين، ترأست السيدة فاطمة الزهراء المنصوري، وزيرة اعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، بمعية السيد محمد اليعقوبي، والي جهة الرباط- سلا- القنيطرة، أمس الجمعة 22 يوليوز 2022، بمقر الوزارة، اجتماعا خصص لمتابعة تنفيذ برامج معالجة المباني […]readmore
حريق يلحق خسائر ب53 محلا لبيع الملابس المستعملة بالقنيطرة (سلطات
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 08:00
أفادت السلطات المحلية لعمالة إقليم القنيطرة أن حريقا اندلع مساء اليوم الجمعة، حوالي الساعة التاسعة مساء، بالسوق المسمى “جوطية ابن عباد” الكائن بشارع مولاي يوسف بمدينة القنيطرة، حيث ألحقت النيران خسائر مادية ب53 محل لبيع الملابس المستعملة. وذكر المصدر ذاته أن السلطات المحلية والأمنية ومصالح الوقاية المدنية تدخلت حيث تمت السيطرة على الحريق، دون تسجيل […]readmore
النهوض بالمقاولات الإعلامية لا يمكن أن يتحقق إلا بالتزامها الصادق
Maroc24
22 يوليوز 2022 - 23:44
أكد المشاركون في الجمع العام الاستثنائي لفرع جهة وادي الذهب للفدرالية المغربية لناشري الصحف، واجتماع المجلس الفيدرالي، اليوم الجمعة بالداخلة، ان النهوض بالمقاولات الإعلامية لا يمكن أن يتحقق إلا بالتزامها الصادق بالقيم والممارسات الفضلى في كل المجالات. وشددوا في بيان عقب اختتام اشغال هذين الجمعين، على أن خدمة المقاولات الإعلامية الكبرى والصغرى والمتوسطة، والنهوض بمواردها […]readmore
سطات تحتضن حفل التميز السنوي الإقليمي للاحتفاء بالمتفوقات والمتفوقين
Maroc24
22 يوليوز 2022 - 14:25
أقيم أمس الخميس بسطات حفل التميز السنوي الإقليمي احتفاء بالمتفوقات والمتفوقين في مختلف الامتحانات الإشهادية برسم الموسم الدراسي 2021-2022 على مستوى إقليم سطات. ونوه المدير الإقليمي لوزارة التربية الوطنية السيد عبد العالي اسعيدي في كلمة له خلال هذا الحفل الذي حضره عامل الإقليم السيد إبراهيم أبوزيد، بالنتائج المحققة في هذا الموسم الدراسي في مختلف الأسلاك […]readmore
نتائج انتخابات الدائرة التشريعية مديونة : انتخاب السيد هاشم أمين
Maroc24
22 يوليوز 2022 - 11:37
أسفرت نتائج انتخابات الدائرة التشريعية الجزئية مديونة، التي جرت أمس الخميس، عن انتخاب السيد هاشم أمين الشفيق (حزب الاستقلال) نائبا برلمانيا عن الدائرة التشريعية المحلية مديونة. وأكدت عمالة إقليم مديونة أن هذه النتيجة جاءت بعد فرز الأصوات المعبر عنها بهذه الدائرة الانتخابية التشريعية. يشار إلى أن المحكمة الدستورية كانت قضت شهر ماي الماضي بإلغاء انتخاب […]readmore
---- regions - Page 160 ----
المعرض الإفريقي 2022 : وجدة تحتضن النسخة الأولى من التظاهرة
Maroc24
22 يوليوز 2022 - 11:02
افتتحت، أمس الخميس بوجدة، النسخة الأولى من “المعرض الإفريقي”، الذي تنظمه جمعية رواد التغيير للتنمية والثقافة، إلى غاية 24 يوليوز الجاري. ويندرج هذا المعرض، الذي تقام فعالياته بحديقة “لالة عائشة”، في إطار مشروع “حماية المهاجرين بجهة الشرق”، الذي تنفذه الجمعية بشراكة مع جمعية مغرب التضامن الطبي الاجتماعي، وبتمويل من الوكالة الكتالونية للتعاون والتنمية. وتروم هذه […]readmore
ملتقى أولماس للتنمية الحضرية : تتويج أفضل مربي سلالة الأبقار
Maroc24
22 يوليوز 2022 - 08:00
شهدت، فعاليات ملتقى أولماس للتنمية الحضرية، في نسخته السادسة، المنظم تحث شعار “دور الفاعل المحلي في تنزيل النموذج التنموي الجديد”، المنظم من طرف جماعة أولماس، في الفترة الممتدة ما بين 21 إلى 24 يوليوز الجاري، توزيع مجموعة من الجوائز والمبالغ المالية التحفيزية على المتوجين. وتم خلال الملتقى الذي حضره وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية […]readmore
أحزاب التجمع الوطني للأحرار والأصالة والمعاصرة والاستقلال والاتحاد الاشتراكي تتقاسم
Maroc24
21 يوليوز 2022 - 23:30
تقاسمت أحزاب التجمع الوطني للأحرار والأصالة والمعاصرة والاستقلال والاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية المقاعد الأربعة المخصصة لدائرة الحسيمة برسم الانتخابات الجزئية التي جرت اليوم الخميس، وذلك بعد فرز 100 في المائة من مكاتب التصويت. وتعتبر هذه النتائج مؤقتة وغير رسمية في انتظار الإعلان عن النتائج النهائية بعد انتهاء أشغال لجنة الإحصاء التي يترأسها رئيس المحكمة الابتدائية […]readmore
المجلس العلمي للحسيمة يضع برنامجا متنوعا للاحتفاء بذكرى عيد العرش
Maroc24
21 يوليوز 2022 - 18:31
وضع المجلس العلمي المحلي للحسيمة بشراكة مع المندوبية الإقليمية للشؤون الإسلامية برنامج متنوعا احتفاء بالذكرى ال 23 لاعتلاء صاحب الجلالة الملك محمد السادس عرش أسلافه المنعمين. وسيتم في هذا إطار هذا البرنامج الذي اختير له شعار “إمارة المؤمنين: رعاية وتنمية”، تنظيم مجموعة من الندوات والمحاضرات العلمية بمدينة الحسيمة وعدد من المراكز الحضرية والقروية التابعة للإقليم. […]readmore
نشرة إنذارية .. موجة حر تجتاح عدداً من مناطق المغرب
Maroc24
21 يوليوز 2022 - 13:02
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن موجة حرارة (41 – 48 درجة) وزخات رعدية قوية (20 – 30 ملم) مصحوبة بهبات رياح (60 – 80 كلم في الساعة) مرتقبة ابتداء من اليوم الخميس وإلى غاية يوم الأحد المقبل بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن موجة حر تتراوح […]readmore
المجلس الجماعي لورزازات ينظم لقاءً تواصلياً لمناقشة اقتراحات المشاريع التنموية
Maroc24
21 يوليوز 2022 - 12:11
نظم المجلس الجماعي لورزازات، أمس الأربعاء، لقاء تواصليا مع المنتخبين وفعاليات المجتمع المدني ورؤساء المصالح الخارجية، وذلك تحت شعار “معا من أجل مدينتنا”. وهدف هذا اللقاء إلى تلقي الاقتراحات المتعلقة بالمشاريع التنموية المزمع تضمينها في برنامج عمل الجماعة برسم الفترة من 2023 إلى 2028، والذي يحدد التوجهات الكبرى والمشاريع التي يمكنها النهوض بهذه المدينة على […]readmore
برنامج تنمية جهة الدار البيضاء 2022 : اللجنة الجهوية الاستشارية
Maroc24
21 يوليوز 2022 - 10:12
عقدت اللجنة الجهوية الاستشارية المتعلقة بإعداد برنامج تنمية جهة الدار البيضاء – سطات 2022-2027، أمس الأربعاء بالعاصمة الاقتصادية، اجتماعها الأول. ويأتي هذا الاجتماع طبقا لمقتضيات القانون التنظيمي 111.14 المتعلق بالجهات، لاسيما الباب الثاني المحدد للاختصاصات الذاتية للجهة، والمرسوم رقم 2.16.299 المحدد لمسطرة إعداد برنامج تنمية جهة الدار البيضاء – سطات وتتبعه وتحيينه وتقييمه، ثم آليات […]readmore
أكاديمية الصحافيين الشباب 2022 : طنجة تستضيف الحدث المرموق من
Maroc24
20 يوليوز 2022 - 23:22
تستضيف مدينة طنجة خلال الفترة ما بين 24 و 31 يوليوز الجاري نسخة سنة 2022 من أكاديمية الصحافيين الشباب للفيدرالية الدولية للصحافيين والكتاب في مجال السياحة، تحت شعار “تحديات السياحة في عالم ما بعد الجائحة”. وينظم هذا الحدث المرموق بصفة مشتركة كل من أكاديمية الصحافيين الشباب التابعة للفيدرالية الدولية للصحافيين والكتاب في مجال السياحة، والجمعية […]readmore
العرائش : تحويط حريق غابة بني يسف آل سريف ب
Maroc24
20 يوليوز 2022 - 20:14
أعلن المدير الجهوي للمياه والغابات بالريف، سعيد بنجيرة، اليوم الأربعاء، عن التمكن من تحويط الحريق الذي اندلع بغابة “بني يسف آل سريف” على مستوى إقليم العرائش ب “صفة نهائية”. وقال السيد سعيد بنجيرة، في تصريح للقناة الإخبارية M24، التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، إنه “بفضل جهود كافة المتدخلين، بتنسيق مباشر من السلطات الولائية والإقليمية، تم […]readmore
هزة أرضية بعرض ساحل الدريوش
Maroc24
20 يوليوز 2022 - 16:44
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4.7 درجات على سلم ريشتر، اليوم الأربعاء، بعرض ساحل إقليم الدريوش. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الدريوش، وقعت على الساعة الثالثة و11 دقيقة و44 ثانية بعد الزوال (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة، التي […]readmore
زخات رعدية قوية وهبات رياح مرتقبة اليوم الأربعاء بعدد من
Maroc24
20 يوليوز 2022 - 12:46
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية (20 – 30 ملم) وهبات رياح محليا قوية (65 – 85 كلم في الساعة) مرتقبة اليوم الأربعاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب تسجيل زخات رعدية محليا قوية اليوم الأربعاء ابتداء من الساعة الثالثة بعد […]readmore
تنصيب مجلس وكالة الحوض المائي اللوكوس
Maroc24
20 يوليوز 2022 - 09:46
تم، أمس الثلاثاء بتطوان، تنصيب مجلس وكالة الحوض المائي اللوكوس لأول مرة بعد انتخاب رئيس المجلس ونائبين له خلال الاجتماع التأسيسي لهذه الهيئة الاستشارية، التي عهد إليها دراسة وإبداء الرأي في القضايا المتعلقة بتدبير وتخطيط الماء. وقد تم خلال هذا الجمع التأسيسي، الذي ترأسه محمد بوجمعة، رئيس قسم البيئة وتدبير المخاطر بولاية طنجة نيابة عن […]readmore
وزارة الفلاحة : إحداث خلايا لتتبع وتقييم تأثير حرائق الغابات
Maroc24
19 يوليوز 2022 - 18:04
أعلنت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات عن إحداث خلية على المستوى المركزي وخلايا على المستوى المحلي لرصد الوضعية وتقييم مدى تأثير حرائق الغابات. وأوضحت الوزارة، في بلاغ صادر عقب زيارة ميدانية لوزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد الصديقي أمس الاثنين إلى جماعتي تطفت وبوجديان بإقليم العرائش، أنه للتخفيف من […]readmore
الأسبوع الأخضر 2022 : جمعية سمايل للتنمية المستدامة بالناظور تنظم
Maroc24
19 يوليوز 2022 - 17:19
تنظم جمعية “سمايل” للتنمية المستدامة بالناظور، في الفترة ما بين 22 و28 يوليوز الجاري، الدورة السادسة للأسبوع الأخضر، تحت شعار “نحو انتقال طاقي تشاركي ناجع ومنتج”. وحسب بلاغ للجمعية، فإن الدورة الحالية لهذه التظاهرة البيئية الدولية، ستنظم بكورنيش وفضاءات مدينة الناظور، وكذا ببعض جماعات الإقليم، وذلك تحت إشراف وزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، وبشراكة مع […]readmore
جماعة الحسيمة تعلن اعتماد تدابير جديدة لرقمنة مساطر و خدمات
Maroc24
19 يوليوز 2022 - 16:32
أنهت جماعة الحسيمة إلى كافة المرتفقين، مواطنين أو مقاولات، أنه بناء على دورية السيد وزير الداخلية عدد D7175 بتاريخ 26 أكتوبر 2021 بخصوص رقمنة مساطر و خدمات الجماعات الترابية، فقد تقرر الاستغناء الكلي عن الإيداع المادي لطلبات الحصول على الرخص الإقتصادية. وأوضحت الجماعة، في بلاغ لها، أنه يتعين على أصحاب الشأن إيداع الوثائق المتعلقة بطلباتهم […]readmore
عطلة للجميع 2022 : السيد محمد بنسعيد يشرف على افتتاح
Maroc24
19 يوليوز 2022 - 15:06
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بالمركز الوطني للتخييم الغابة الدبلوماسية بطنجة، على افتتاح البرنامج الوطني للتخييم “عطلة للجميع” دورة 2022. وتنعقد هذه الدورة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس بشراكة بين وزارة الشباب والثقافة والتواصل والجامعة الوطنية للتخييم تحت شعار “عطلة وترفيه”، من 15 يوليوز إلى 4 […]readmore
السيد يونس السكوري يزور معهد التكوين في مهن النقل والخدمات
Maroc24
19 يوليوز 2022 - 13:45
أبرز يونس السكوري، وزير الادماج الاقتصادي و المقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، أمس الإثنين بالدار البيضاء، أن معهد التكوين في مهن النقل والخدمات اللوجستيكية بالنواصر، يعد مشروعا كبيرا نشأ عن شراكة نموذجية بين المغرب والولايات المتحدة. وفي مداخلة له خلال زيارة ميدانية إلى جانب رئيسة مؤسسة تحدي الألفية، أليس أولبرايت، للوقوف على نهاية أشغال بناء المعهد، […]readmore
اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بميدلت تعقد اجتماعاً لمناقشة مقترحات مشاريع
Maroc24
19 يوليوز 2022 - 12:19
عقدت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بميدلت، أمس الاثنين، اجتماعا خصص للمناقشة والمصادقة على مقترحات مشاريع للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وأكد عامل إقليم ميدلت السيد المصطفى النوحي، الذي ترأس الاجتماع، على الأهمية التي تكتسيها المرحلة الثالثة من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية التي أعطى انطلاقتها صاحب الجلالة محمد السادس، للنهوض بالرأسمال البشري وتلبية حاجيات الساكنة، ودعم الفئات […]readmore
---- regions - Page 161 ----
مراكش تحتضن مراسيم إطلاق المبادرة الاجتماعية الرياضية
Maroc24
19 يوليوز 2022 - 11:59
تم، مساء أمس الاثنين، بمراكش، تنظيم حفل إطلاق المبادرة الاجتماعية – الرياضية “مخيم المؤسسة العالمية لكرة القدم”، التي تستهدف الشباب المنتمين لفئات اجتماعية هشة من خلال كرة القدم، والتي تندرج في إطار برنامج “أصوات مغربية”، الممول من قبل كتابة الدولة الأمريكية. ويشارك في هذه المبادرة، الموجهة إلى النهوض بقيم السلام والتسامح والصداقة من خلال هذا […]readmore
أمن سلا يوقف ستة أشخاص متورطين في تنظيم الهجرة غير
Maroc24
19 يوليوز 2022 - 11:16
استطاعت عناصر المصلحة الإقليمية للشرطة القضائية بمدينة سلا، يوم أمس الاثنين، من توقيف ستة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في تنظيم الهجرة غير المشروعة والاتجار بالبشر. وقد تم توقيف المشتبه بهم في حالة تلبس بالتحضير لتنظيم عملية للهجرة السرية عبر المسالك البحرية، لفائدة 10 مرشحين للهجرة غير المشروعة، حيث تم حجز سيارتين خفيفتين […]readmore
إفريقيا في فكر وممارسة جلالة الملك : موضوع ملتقى وطني
Maroc24
19 يوليوز 2022 - 08:00
شكل موضوع “إفريقيا في فكر وممارسة جلالة الملك محمد السادس” محور ملتقى وطني نظمته كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية – أكدال، وجامعة محمد الخامس بالرباط، ومنظمة السلم والتسامح والديمقراطية وحقوق الإنسان، أمس الاثنين بالعيون، بمناسبة الذكرى 23 لعيد العرش المجيد، في إطار فعاليات الدورة الثالثة للجامعة الموسمية بالعيون . ويهدف هذا الملتقى المنظم بشراكة مع […]readmore
نزار بركة : تشغيل محطة تحلية المياه بالعيون في الأيام
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 23:45
قال نزار بركة، وزير التجهيز والماء السيد نزار بركة، اليوم الاثنين، إن تشغيل محطة تحلية المياه بالعيون سيتم في الأيام المقبلة. وأوضح، في سياق جوابه على أسئلة النواب خلال الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفهية التي انصبت في جزء منها على ندرة المياه، بأن المحطة جاهزة تقريبا، حيث يجرى القيام بالتحليلات الأخيرة بمعية المكتب الوطني للماء والكهرباء […]readmore
السيد محمد صديقي في زيارة تفقدية للجماعات المتضررة بالحرائق الاخيرة
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 21:42
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد الصديقي، اليوم الاثنين، بزيارة ميدانية تفقدية إلى مجموعة من المناطق المتضررة من حرائق الغابات بالجماعتين الترابيتين سوق القلة وبوجديان بإقليم العرائش. وكان الوزير خلال هذه الزيارة مرفوقا، على الخصوص، برئيس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، عمر مورو، وعامل إقليم العرائش، العالمين بوعاصم، ومسؤولي الوكالة الوطنية للمياه والغابات وعدد […]readmore
الوكالة الحضرية لمراكش تحدث شباكاً خاصاً لمغاربة العالم
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 19:22
قامت الوكالة الحضرية لمراكش بإحداث شباك خاص موجه للمغاربة المقيمين بالخارج، تتمثل مهمته في إرشادهم ودراسة ملفاتهم المتعلقة بقطاع البناء والتعمير. وذكر بلاغ للوكالة الحضرية لمراكش، أن هذه المبادرة تندرج في إطار تنزيل توجيهات وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، والمتعلقة بالإجراءات العملية لمواكبة المقام الصيفي للمغاربة المقيمين بالخارج، وتجويد الخدمات المقدمة لهذه […]readmore
تنصيب محمد أعلا أوهتيت واليا جديدا لأمن فاس
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 18:18
تم صباح اليوم الاثنين بمقر ولاية جهة فاس مكناس، تنصيب والي الأمن محمد أعلا أوهتيت واليا جديدا لأمن فاس، خلفا للمراقب العام للشرطة عبد الإله السعيد. وقد هنأ سعيد زنيبر، والي جهة فاس مكناس، محمد أعلا أوهتيت على هذا التعيين. وقد عبّر زنيبر في شهادته عن والي أمن فاس السابق عن امتنانه لأخلاقه و مواظبته […]readmore
انطلاق برنامج أوراش بجماعة عرب الصباح زيز بإقليم الرشيدية
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 17:24
أعطيت، اليوم الاثنين بجماعة عرب الصباح زيز، انطلاقة برنامج “أوراش” المتعلق بالصيانة والمحافظة على البيئة بالجماعات الترابية عرب الصباح زيز، والسيفا، وأرفود (إقليم الرشيدية). وتأتي هذه المبادرة، التي أعطيت انطلاقتها بحضور المنتخبين وممثلي الجمعيات الشريكة والسلطة المحلية وعدد من الفاعلين المحليين، في سياق تنفيذ اتفاقية الشراكة القائمة بين المجلس الإقليمي للرشيدية والتعاونيات وجمعيات المجتمع المدني […]readmore
السيد نزار بركة يقوم بزيارة ميدانية إلى إقليم العرائش
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 14:18
قام وزير التجهيز والماء نزار بركة، أمس الأحد، بزيارة ميدانية تفقدية إلى مجموعة من المناطق والجماعات بإقليم العرائش المتضررة من الحرائق التي اجتاحتها منذ الأربعاء الماضي. وذكرت وزارة التجهيز والماء، في بلاغ لها، أن الوزير أشاد بالعمل الجبار الذي تم القيام به من طرف عناصر القوات المسلحة الملكية والدرك الملكي والقوات المساعدة والوقاية المدنية ومصالح […]readmore
مهرجان أصوات أمازيغية 2022 : جرسيف تحتضن فعاليات الدورة 14
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 14:06
تنظم جمعية أدرار جرسيف في الفترة ما بين 26 و28 يوليوز الجاري بجرسيف، فعاليات الدورة الـ14 لمهرجان أصوات أمازيغية، تحت شعار “الحق الثقافي في النموذج التنموي المنشود”. وحسب بلاغ للجمعية، فإن المهرجان في دورته الحالية، المنظمة بشراكة مع المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، وبدعم من وزارة الثقافة والشباب والتواصل – قطاع الثقافة، وجماعة جرسيف، يهدف، بالخصوص، […]readmore
الوكالة الحضرية للحسيمة تتخذ مجموعة من التدابير لتحسين ظروف استقبال
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 13:44
اتخذت الوكالة الحضرية للحسيمة سلسلة من التدابير الرامية إلى تجويد الخدمات المقدمة لمغاربة العالم وتحسين ظروف استقبالهم خلال فصل الصيف الجاري. وأفادت الوكالة، في بلاغ لها، بأنها عملت في إطار التجاوب الفعلي مع رغبات أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج لقضاء مصالحهم وإعطاء العناية اللازمة لمشاكلهم قصد إيجاد الحلول الملائمة لها، على إحداث شباك خاص بمغاربة […]readmore
خبير في البيئة يؤكد أن حرائق الشمال ناتجة عن التغيرات
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 13:21
أكد الخبير في البيئة والتنمية المستدامة والتغيرات المناخية، سعيد شكري، أن أسباب بشرية في الغالب وراء اندلاع النيران في عدد من الغابات بشمال المغرب، لكن التغيرات المناخية فاقمت من حدة هذه الحرائق. وقال سعيد شكري، في حوار مع وكالة المغرب العربي للأنباء، أنه يمكن تصنيف أسباب هذه الحرائق إلى صنفين، أسباب طبيعية، وهي في الواقع […]readmore
إدارة السجن المحلي عين السبع 1 تنفي إدعاءات حرمان سجين
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 12:17
نفت إدارة السجن المحلي عين السبع 1، الادعاءات المنشورة بخصوص حرمان السجين (ك.ط) من ذوي الاحتياجات الخاصة من الترويض الطبي. وأفاد بيان توضيحي لإدارة السجن بأن ” السجين المذكور يعاني من إعاقة حركية على مستوى الأطراف السفلى، حيث مكنته إدارة المؤسسة من كرسي متحرك”، مضيفا أنه ” سبق لطبيبة المؤسسة السجنية أن أصدرت وصفة طبية […]readmore
التحكم بشكل عام في محيط حريق غابة تاسيفت وتلمبوط بإقليم
Maroc24
17 يوليوز 2022 - 19:26
أفادت مصادر محلية بإقليم شفشاون أنه تم إلى حدود مساء اليوم الأحد، التحكم “بشكل عام” في محيط النيران الناجمة عن الحريق الذي تعرفه المنطقة الغابوية المتواجدة على مستوى جماعتي تاسيفت وتلمبوط، مع تحييد الخطر الذي قد يطال الدواوير والتجمعات السكنية المجاورة. وأضافت المصادر ذاتها أنه جرى في هذا الإطار تنفيذ 28 طلعة إطفائية جوية بواسطة […]readmore
حرائق العرائش : التحكم في 70 % من حريق غابة
Maroc24
17 يوليوز 2022 - 19:22
أفادت مصادر محلية بإقليم العرائش أن جهود فرق مكافحة النيران لاتزال متواصلة لمواجهة الحريق الغابوي المندلع على مستوى غابة “بني يسف آل سريف” المتواجدة بالمجال الترابي لجماعتي سوق القلة وبوجديان، حيث تم إلى حدود مساء اليوم الأحد التحكم في 70 بالمائة من الحريق. وأوضحت المصادر ذاتها أنه ما زالت هناك خمس بؤر للنيران ضعيفة الأهمية […]readmore
ضابط شرطة يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتوقيف شخص خطير بمدينة
Maroc24
17 يوليوز 2022 - 12:15
اضطر ضابط شرطة يعمل بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة الخميسات لاستعمال سلاحه الوظيفي، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد ، وذلك خلال تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 21 سنة، عرض المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن مصالح الأمن الوطني بمدينة الخميسات كانت قد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
17 يوليوز 2022 - 10:29
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد ، أن تعرف درجات الحرارة العليا بعض الانخفاض بالسهول الشمالية والوسطى للبلاد ، مع استمرار أجواء حارة نسبيا الى حارة بالمناطق الداخلية الشمالية والوسطى، بالجنوب الشرقي، وبداخل كل من منطقة سوس والأقاليم الجنوبية. كما ستتشكل سحب منخفضة مع كتل ضبابية أو ضباب محليا بالسواحل مع قطرات مطرية […]readmore
حزب التجمع الوطني للأحرار 2022 : فعاليات المؤتمر الجهوي للحزب
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 23:44
عقد حزب التجمع الوطني للأحرار اليوم السبت ببني ملال مؤتمره الجهوي بحضور عضو مكتبه السياسي، مصطفى بايتاس. وخصص هذا المؤتمر لبحث العديد من القضايا الداخلية تماشيا مع مقاربة الانصات والقرب التي ينهجها الحزب منذ استحقاقات 8 شتنبر، وكذا القضايا السياسية والمستجدات الوطني التي تشغل بال مواطني جهة بني ملال خنيفرة. وتميزت الجلسة الافتتاحية بحضور 265 […]readmore
---- regions - Page 162 ----
جهود متواصلة للسيطرة على حريق غابة باب ازهار يإقليم تازة
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 21:55
علم لدى مصادر محلية بإقليم تازة، اليوم السبت، أنه في إطار مواجهة الحريق الغابوي الذي تعرفه غابة “باب ازهار” بجماعة الصميعة بالإقليم، مازالت فرق التدخل تواصل مجهوداتها للسيطرة على الحريق، في وقت تستمر فيه التعبئة من أجل إسعاف ساكنة الدواوير والمداشر المعنية. وذكرت المصادر ذاتها أنه تم إلى غاية اليوم، تعزيز جهود التدخل الميداني باستقدام […]readmore
العيون : شرطي يضطر لاستعمال سلاحه الوظيفي لتوقيف شخص ذوي
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 21:05
اضطر موظف شرطة يعمل بفرقة مكافحة العصابات بولاية أمن العيون لاستعمال سلاحه الوظيفي، مساء اليوم السبت، وذلك في تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 34 سنة، من ذوي السوابق القضائية العديدة، والذي كان في حالة اندفاع قوية وعرض سلامة المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني […]readmore
تهم جديدة تلاحق رجل الأعمال الفرنسي جاك بوثيي ومعاونيه في
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 19:44
رُفعت شكوى جديدة في المغرب ضدّ رجل الأعمال الفرنسي جاك بوثيي ومعاونيه، بتهمة “التحرّش الجنسي”، كما وُضع مشتبه به إضافي فرنسي الجنسية رهن الاحتجاز لدى الشرطة، حسبما أعلن محامو الادعاء. وقال المحامي عبد الفتاح زهرش لوكالة فرانس برس خلال مؤتمر صحفي في طنجة (شمال البلاد): “في المجموع، تمّ تقديم سبع شكاوى ضد (جاك) بوثيي والمتواطئين […]readmore
اتساع رقعة حريق غابة “آل سريف” بإقليم العرائش والتعبئة مستمرة
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 19:33
علم لدى مصادر محلية بإقليم العرائش، اليوم السبت، أن التعبئة لاتزال مستمرة لاحتواء الحريق الغابوي المسجل على مستوى غابة “بني يسف آل سريف” المتواجدة بالمجال الترابي لجماعتي سوق القلة وبوجديان. وأوضحت المصادر ذاتها أنه تم في هذا الصدد تعزيز طواقم الإطفاء ووسائل وآليات التدخل الأرضي والجوي في مواجهة النيران، مع تسجيل اتساع محيط المجال الغابوي […]readmore
طنجة : خبراء مغاربة وإسبان يبرزون أهمية الجهوية المتقدمة
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 18:33
أبرز خبراء مغاربة وإسبان وإيطاليون، خلال ملتقى دولي جرى بطنجة وناقش “التنظيم الترابي والتجربة الجهوية”، أن الجهوية المتقدمة تعد بالنسبة للمغرب خيارا استراتيجيا لترسيخ الديموقراطية. وأكد الخبراء، من خلال التوصيات الصادرة عن الملتقى، أن مشروع الجهوية المتقدمة، الذي تبناه المغرب يفتح الباب أمام مختلف جهات المملكة للمساهمة الفعلية للجماعات الترابية وتمثيليات السكان على اختلاف مستوياتها […]readmore
السيد محمد المهدي بنسعيد يفتتح أشغال بناء المسرح الكبير لأكادير
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 16:00
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، اليوم السبت، على إطلاق أشغال بناء المسرح الكبير لمدينة أكادير. فباستثمارات تصل إلى حوالي 250 مليون درهم، يندرج هذا المشروع في إطار تنفيذ برنامج التنمية الحضرية لمدينة أكادير (2020-2024)، الذي أطلقه صاحب الجلالة الملك محمد السادس بغلاف مالي يصل إلى 5.991 مليار درهم. وسيتم إنجاز أشغال […]readmore
أكادير تحتضن مراسيم بدء تشغيل التيليفيريك
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 14:10
جرت، أمس الجمعة، مراسيم بدء تشغيل الخط الأول من “تيليفيريك” أكادير، وذلك بحضور وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، السيدة فاطمة الزهراء عمور، ووزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد مهدي بنسعيد. وباعتباره أحد المشاريع السياحية الرائدة بعاصمة سوس، يربط “تليفيريك” أكادير جسر تيلدي بقصبة أكادير أوفلا على مسافة تصل إلى 1700 متر طولي. وكثمرة […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية ورياح قوية اليوم السبت بعدد
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 13:08
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية قوية مصحوبة بهبات رياح (60 – 80 كلم/في الساعة) مرتقبة اليوم السبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب تسجيل زخات رعدية قوية مصحوبة بهبات رياح (من 15 إلى 25 ملم ) ،اليوم السبت ابتداء من الثالثة بعد […]readmore
تعزيزات بشرية وتقنية جديدة لإخماد حريق غابوي على 100 هكتار
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 20:40
أفادت مصادر محلیة بإقلیم تطوان بأن السلطات المحلية قامت بتعبئة تعزيزات بشرية وتقنية جديدة، من إخماد الحريق الغابوي الذي اندلع بغابة بني إيدر، جماعة الخروب، قيادة جبل لحبيب، والذي أتى، لحدود الساعة، على 100 هكتار من الغطاء الغابوي المكون من الصنوبريات والأصناف النباتية الثانوية، ودون تسجيل أية خسائر بشرية. وأوضحت المصادر ذاتها أن هذه التعزيزات […]readmore
النادي الملكي البحري ينظم الأسبوع الثامن عشر بالمضيق
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 20:35
ينظم النادي الملكي البحري بالمضيق بين 19 و 24 يوليوز الأسبوع الثامن عشر البحري الدولي بالمضيق. وأفاد بلاغ للنادي الملكي البحري بالمضيق بأن هذه التظاهرة، التي تنعقد تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس وتحت إشراف الجامعة الملكية المغربية للزوارق الشراعية بتعاون مع عمالة المضيق الفنيدق، تنظم بمناسبة تخليد الشعب المغربي لعيد العرش المجيد. […]readmore
طنجة : ارتفاع ملحوظ في عدد المسافرين بمطار ابن بطوطة
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 19:41
سجل مطار طنجة ابن بطوطة الدولي ارتفاعا في عدد المسافرين، بمعدل استرجاع بلغ 134 في المائة خلال شهر ماي الماضي، وذلك مقارنة مع الفترة ذاتها من سنة 2019. وأفادت معطيات للمكتب الوطني للمطارات بأن عدد المسافرين خلال شهر ماي من سنة 2022 بلغ 117 ألف و806 شخصا مقابل 87 ألف و701 شخصا في ماي من […]readmore
الوكالة الحضرية لبرشيد تُحدث شباكاً خاصاً بالمغاربة المقيمين بالخارج
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 18:33
أعلنت الوكالة الحضرية لبرشيد بنسليمان أنه سيتم ابتداء من فاتح غشت 2022 إحداث شباك خاص بالمغاربة المقيمين بالخارج من أجل دراسة ملفاتهم وقضاياهم وتظلماتهم التي تهم قطاع التعمير والبناء. وجاء في بلاغ للوكالة، أنه سيتم إحداث هذا الشباك طيلة أيام الأسبوع وذلك بمقرها الرئيسي الكائن بطريق مديونة بقعة رقم 01 تجزئة ليالي 2 بمدينة برشيد، […]readmore
فرقة الغطاسين بـأزيلال تعثر على جثة شخصٍ بواد أساكا
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 16:07
أعلنت فرقة الغطاسين التابعة لمصالح الوقاية المدنية بأزيلال، اليوم الجمعة، العثور على جثة أحد الهالكيْن اللذيْن قضيا نحبهما غرقا بواد أساكا، بالقرب من سد بين الويدان. وجدير بالذكر أن الجثة تتعلق بجثة الشقيق الأكبر، الذي لقي وشقيقه الأصغر حتفهما يوم الثلاثاء الماضي حينما كانا بصدد السباحة في مياه واد أساكا. وكالاتreadmore
الملتقى الصيفي للأحداث 2022 : مركز الإصلاح والتهذيب عين السبع
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 15:41
أعطيت اليوم الجمعة بمركز الإصلاح والتهذيب عين السبع (الدار البيضاء) انطلاقة النسخة الخامسة من الملتقى الصيفي للأحداث برسم سنة 2022 تحت شعار” الملتقى الصيفي فضاء للتربية وترسيخ القيم”. ويعكس هذا الملتقى، الذي يعرف مشاركة جميع النزلاء الأحداث المتواجدين بالمؤسسات السجنية، الاهتمام الخاص الذي توليه المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج لفئة الأحداث باعتبارها من الفئات […]readmore
الوكالة الحضرية للعرائش تتخذ مجموعة من الاجراءات الخاصة بمغاربة العالم
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 14:21
قررت الوكالة الحضرية للعرائش-وزان اتخاذ اجراءات خاصة لفائدة مغاربة العالم من أجل معالجة قضايا التعمير والبناء التي تخصهم. وأوضح بلاغ للوكالة أن هذه الإجراءات تندرج في إطار مواكبة المقام الصيفي لمغاربة العالم بالمغرب خلال سنة 2022 وتحسين استقبالهم، بهدف مساعدتهم على قضاء مصالحهم ومعالجة قضاياهم المتعلقة بالتعمير بالسرعة المطلوبة. وقررت الوكالة الحضرية للعرائش-وزان، مع الحرص […]readmore
الحرائق الغابوية بإقليم تطوان تأتي على 90 هكتاراً من الغطاء
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 13:52
أفادت السلطات المحلية بإقليم تطوان أن الجهود تتواصل منذ أمس الخميس، من أجل إخماد الحريق الغابوي الذي اندلع بغابة بني إيدر، جماعة الخروب، قيادة جبل لحبيب، والذي أتى، لحدود الساعة، على 90 هكتارا من الغطاء الغابوي المكون من الصنوبريات والأصناف النباتية الثانوية، ودون تسجيل أية خسائر بشرية. وأوضحت المصادر ذاتها أنه تمت لأجل ذلك تعبئة […]readmore
ارتفاع مساحة الحريق الغابوي بغابة باب ازهار بإقليم تازة
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 12:57
أفادت مصادر محلية بإقليم تازة بأنه وفي مستجدات الحريق الغابوي المسجل على مستوى غابة “باب ازهار”، جماعة الصميعة، دائرة تاهلة، إقليم تازة، فقد تم إلى غاية صباح اليوم الجمعة تسجيل ارتفاع المساحة التي طالتها النيران إلى ما يقارب 400 هكتار دون تسجيل خسائر بشرية. وأضافت المصادر ذاتها أنه تم تأمين إسعاف ونقل 420 شخصا ينتمون […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية ورياح قوية اليوم الجمعة بعدد
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 12:46
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية وهبات رياح (30 – 80 كلم/في الساعة) مرتقبة اليوم الجمعة بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب تسجيل زخات رعدية محليا قوية اليوم الجمعة ابتداء من الرابعة بعد الزوال إلى الحادية عشرة ليلا بكل من أقاليم […]readmore
---- regions - Page 163 ----
حرائق العرائش .. السيطرة على حريق غابة المبيكا
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 11:24
أفادت مصادر محلية بإقليم العرائش أنه وفي مستجدات الحرائق الغابوية التي يعرفها الإقليم، فقد تمت إلى غاية صباح اليوم الجمعة، السيطرة على الحريق المسجل بغابة “المبيكا” بمدينة العرائش، وتطويق الحريق الذي تعرفه غابة “الساحل المنزلة” بجماعة الساحل. وأضافت المصادر ذاتها أنه تم تأمين نقل 1100 أسرة من مساكنها انطلاقا من 15 دوارا متواجدة بالقرب من […]readmore
تواصل عمليات إطفاء الحريق الغابوي بإقليم وزان
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 21:32
أفادت السلطات المحلية بإقليم وزان بأن عمليات الإطفاء لا زالت متواصلة من أجل إخماد الحريق الغابوي، الذي اندلع منذ أمس الأربعاء، بين جماعتي زومي ومقريصات، والذي التهم، لحدود الساعة، 170 هكتارا من المساحة الغابوية المشكلة من غطاء نباتي محلي وأشجار الصنوبر وأشجار مثمرة أخرى. وأوضح المصدر ذاته أنه تمت تعبئة العديد من الموارد والمعدات والآليات […]readmore
عبد الكبير فرح : والي أمن طنجة الجديد بالنيابة
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 21:30
علم مساء اليوم الخميس، أن السيد عبد اللطيف الحموشي، المدير العام للأمن الوطني اصدر قرارا يقضي بتعيين العميد الإقليمي عبد الكبير فرح واليا بالنيابة على أمن طنجة. ويأتي هذا القرار، بعد تنقيل المراقب العام محمد أوعلا أوهتيت والي أمن طنجة السابق إلى مدينة فاس في نفس المنصب. يشار إلى أن عبد الكبير فرح، قضى سنوات […]readmore
أكادير : انطلاق برنامج أوراش لإدماج الشباب
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 21:11
أعطت الجماعة الترابية لأكادير انطلاقة تنزيل مشروع أوراش الذي خصصته الجماعة لإدماج 38 شابا وشابة من منطقة أنزا من أجل تنفيذ ورش المحافظة على البيئة والذي سيتسمر على مدى أربعة أشهر. وقد وقع الاختيار على منطقة أنزا العليا والسفلى من أجل إطلاق هذا الورش الحكومي الذي تم الإعلان عنه في 12 يناير من سنة الجارية، […]readmore
تواصل العمليات الميدانية لإخماد الحرائق التي اندلعت بعدد من غابات
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 20:47
أفادت السلطات المحلية بإقليم العرائش بتواصل العمليات الميدانية لكل المصالح المعنية من أجل إخماد الحرائق المسجلة بكل من غابات “بني يسف آل سريف”، و”الساحل المنزلة”، و”المبيكا” بمدينة العرائش. وأشارت السلطات المحلية، بهذا الشأن، إلى تواصل مجهودات كل المصالح المعنية من أجل التطويق والإخماد التام والنهائي لهذه الحرائق، التي اندلعت بشكل متزامن بكل من غابة “بني […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يعطي تعليماته لافتتاح سوق الصالحين بسلا
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 18:31
أعطى صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، تعليماته السامية لافتتاح “سوق الصالحين”، بمقاطعة تابريكت بسلا، وهو مشروع ذو أهمية كبرى، كان جلالة الملك قد أعطى انطلاقة الأشغال به في 24 أكتوبر 2017. ويروم هذا المشروع المندمج، الذي تم إنجازه بتعليمات ملكية سامية باستثمارات بلغت 361 مليون درهم، النهوض بالأوضاع السوسيو-اقتصادية لآلاف السكان وإضفاء دينامية […]readmore
محاولات متواصلة لإطفاء الحرائق بأقاليم العرائش ووزان وتطوان
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 17:28
تتواصل جهود فرق مكافحة الحرائق للسيطرة على النيران التي اندلعت على مستوى 4 مناطق متفرقة بأقاليم العرائش ووزان وتطوان. وقال فؤاد العسالي، مدير المركز الوطني لتدبير المخاطر المناخية الغابوية، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، بأن فرق التدخل التابعة للمياه والغابات والوقاية المدنية والقوات المسلحة الملكية والدرك الملكي والقوات المساعدة والسلطات المحلية تواصل جهودها لاحتواء […]readmore
اندلاع حريق مهول بمصنع لإنتاج زيت المائدة بالدار البيضاء
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 17:17
اندلع حريق هائل ليلة الأربعاء-الخميس على مستوى مصنع لإنتاج زيت المائدة بالدار البيضاء، دون تسجيل خسائر بشرية. وعلم لدى القيادة الجهوية للوقاية المدنية، أن الحريق اندلع في مصنع لوسيور كريستال ( Lesieur Cristal) قبل منتصف الليل بقليل، مضيفا أنه تم التحكم في النيران حوالي الساعة الثانية صباحا، قبل أن يتم إخمادها نهائيا حوالي الساعة الثالثة […]readmore
مخاطر السباحة في حقينات السدود محور حملة تحسيسية بالرشيدية
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 13:03
قال السيد رشيد مداح، مدير وكالة الحوض المائي لكير-زيز-غريس، إن الحملة التحسيسية التي نظمتها الوكالة للتحسيس بمخاطر السباحة في حقينات السدود، هدفت إلى الحد من حالات الغرق في هذه الحقينات. وأوضح السيد مداح، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذه المبادرة التحسيسية، التي نظمت مؤخرا تحت شعار “حياتك بين ايديك…فكر قبل ما تعوم”، توخت […]readmore
توقيع اتفاقية شراكة بين كلية العلوم القانونية والاقتصادية بطنجة ومركز
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 12:32
وقعت كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بطنجة ومركز الدراسات الاجتماعية والقانونية بجنوب أوروبا اتفاقية شراكة، وذلك على هامش أشغال الملتقى المتوسطي المغربي-الإسباني الأول حول “التدبير الترابي والتجربة الجهوية بالمغرب وإسبانيا وإيطاليا … قراءات متقاطعة”. وتمت الإشارة في مضامين الاتفاقية، التي وقع عليها أمس الأربعاء عميد كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بطنجة توفيق السعيد ومدير ومركز […]readmore
نشرة إنذارية : موجة حر تجتاح عدداً من مناطق المغرب
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 12:10
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر (ما بين 41 و45 درجة) وزخات رعدية محليا قوية مصحوبة بهبات رياح قوية، ابتداء من اليوم الخميس وإلى غاية يوم الاثنين المقبل بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن موجة حر تتراوح درجاتها ما بين 41 و […]readmore
أمن الدار البيضاء يوقف شخصان متورطان في تزوير الأوراق المالية
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 11:08
استطاعت عناصر الشرطة بمنطقة أمن مولاي رشيد بمدينة الدار البيضاء، يوم أمس الأربعاء، من توقيف شخص وسيدة يبلغان من العمر 35 و32 سنة، يشتبه في تورطهما في قضية تتعلق بتزوير أوراق مالية وعرضها للتداول. وقد جرى توقيف المشتبه بهما وهما في حالة تلبس بمحاولة تصريف أوراق مالية أجنبية مزورة، حيث أسفرت عملية الضبط والتفتيش عن […]readmore
ميناء الصويرة : ارتفاع بنسبة %94 في الكميات المفرغة من
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 10:12
سجلت الكميات المفرغة من منتجات الصيد الساحلي والتقليدي على مستوى ميناء الصويرة، ارتفاعا كبيرا بلغت نسبته 94 بالمئة، خلال الأشهر الخمسة الأولى من السنة الجارية، لتصل إلى 5790 طنا، مقابل 2981 طنا في الفترة ذاتها من سنة 2021. وأوضح المكتب الوطني للصيد البحري، في تقريره الأخير المتعلق بإحصائيات الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب، خلال الأشهر الخمسة […]readmore
تشييع جنازة الصحافي عبد الله الستوكي بمقبرة الشهداء بالرباط
Maroc24
13 يوليوز 2022 - 18:54
جرى بعد صلاة ظهر اليوم الأربعاء، بمقبرة الشهداء بالرباط تشييع جنازة الصحافي عبد الله الستوكي، الذي وافته المنية صبيحة يوم أمس الثلاثاء، عن عمر يناهز 76 سنة. فبعد صلاتي الظهر والجنازة بمسجد الشهداء، شيع جثمان الفقيد بحضور العديد من الوجوه الصحفية والإعلامية التي تقاسم معها الراحل تجربته المهنية، إلى جانب أفراد من عائلته وزعماء أحزاب […]readmore
سلا والرباط تستعدان لتدشين مشاريع ملكية كبرى
Maroc24
13 يوليوز 2022 - 18:38
تستعد مدينتي الرباط وسلا لتدشين عدد من المشاريع الملكية الكبرى خلال الأيام القليلة القادمة. وسيكون المسرح الكبير، الأيقونة الكبرى ضمن هذه المشاريع الضخمة للعاصمة الرباط. التي ينتظر أن يدشنها الملك محمد السادس ويعطي انطلاق العمل بها بحضور شخصيات عالمية. ويرتقب أن يضم التدشين عدد كبيرا من المشاريع الضخمة التي أصبحت جاهزة في عاصمة المملكة الرباط […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
13 يوليوز 2022 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تعرف درجات الحرارة ارتفاعا ملموسا مع استمرار طقس حار الى جد حار بالغرب، والسايس، واللوكوس، والمناطق الداخلية غرب مرتفعات الأطلس، والجنوب الشرقي، وداخل سوس والأقاليم الجنوبية للمملكة. كما يتوقع تشكل كثل ضبابية وسحب منخفضة قرب سواحل المحيط، فضلا عن قطرات ورعد محلي بمرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط […]readmore
مشروع تكنوبارك فاس سيعرف النور قريبا
Maroc24
12 يوليوز 2022 - 22:27
أفادت مصادر من الشركة المغربية لتكنولوجيا المعلومات (MITC)، المكلفة بتسيير مؤسسات تكنوبارك بالمغرب، أن إعادة التطوير الداخلي والخارجي الخاص بمشروع تكنوبارك فاس تقدر ب 21.6 مليون درهم. وقد أسند تصميم الأعمال ومراقبتها إلى المهندس رشيد محفاد ، بعد مسابقة نظمتها الوكالة الجهوية لتنفيذ المشاريع (AREP) بفاس-مكناس. وحسب نفس المصادر فان تكنوبارك فاس سيتضمن 34 مكتبًا […]readmore
الكلية متعددة التخصصات بمدينة العرائش تنظم ندوة وطنية علمية حول
Maroc24
12 يوليوز 2022 - 13:51
تنظم الكلية متعددة التخصصات بمدينة العرائش، يوم 22 يوليوز الجاري، ندوة وطنية علمية حول المعلومات والبصريات الكمية وتطبيقاتها.وحسب بلاغ للمؤسسة الجامعية، فإن الندوة المنظمة بالشراكة مع رئاسة جامعة عبد المالك السعدي ستكون فرصة لطلاب الدكتوراه والباحثين الشباب لتقديم تقارير عن أعمالهم البحثية، وكذا مناقشة الأفكار المقدمة خلال التظاهرة العلمية مع الخبراء المشاركين. ويناقش الملتقى مواضيع […]readmore
---- regions - Page 164 ----
طنجة : جمع أزيد من 3900 طن من النفايات في
Maroc24
12 يوليوز 2022 - 09:48
مكنت الجهود المبذولة من مختلف الفاعلين في قطاع النظافة بمدينة طنجة من النجاح في رهان “مدينة نظيفة” تدبير جمع النفايات خلال عيد الأضحى ، وذلك بجمع أزيد من 3900 طن النفايات في أقل من 12 ساعة. وأفادت جماعة طنجة بانه بفضل تضافر جهود الجميع، عمالا ومسؤولين عن شركتي التدبير المفوض لمرفق النظافة “أرما” و “ميكومار” […]readmore
المجلس الإداري للمركز الجهوي للاستثمار لجهة مراكش آسفي يحدد الميزانية
Maroc24
11 يوليوز 2022 - 20:58
عقد المجلس الإداري للمركز الجهوي للاستثمار لجهة مراكش – آسفي، مؤخرا، اجتماعا، بمقر ولاية الجهة بالمدينة الحمراء، تميز، على الخصوص، بعرض حصيلة منجزات المركز خلال الأشهر الأولى من سنة 2022، وحصر الميزانية المعدلة برسم السنة ذاتها. وذكر المركز الجهوي للاستثمار لجهة مراكش – آسفي، في بيان، أن أشغال هذا الاجتماع، الذي ترأسه والي الجهة، السيد […]readmore
الدار البيضاء تستسلم للهدوء بعد حركية عيد الأضحى
Maroc24
11 يوليوز 2022 - 15:33
بعد حركية عيد الأضحى المطبوعة بعمليات التسويق المتعلقة بمستلزمات هذه المناسبة الدينية، وبيع أعداد كبيرة من الأكباش وذبحها، ها هي الدار البيضاء تستسلم لهدوء غير معتاد تستعيد من خلاله الحياة بعضا من ألقها. هي إذن العاصمة الاقتصادية التي تتغير فيها الحياة الاقتصادية والاجتماعية تماما، مباشرة بعد أول أيام عيد الأضحى، حيث يعانق الناس أجواء مختلفة […]readmore
طنجة .. إحباط تهريب 8860 وحدة اختبار للكشف عن كورونا
Maroc24
11 يوليوز 2022 - 12:44
تمكنت عناصر الأمن الوطني بميناء طنجة المتوسط بتنسيق مع نظيرتها بالجمارك، يوم الأحد 10 يوليوز الجاري، من إجهاض عملية للتهريب الدولي لبضائع أجنبية خاضعة لمبررات الأصل تتمثل في 8.860 وحدة من الاختبارات السريعة للكشف عن فيروس كوفيد-19. وقد مكنت إجراءات المراقبة الحدودية من ضبط سيارة مرقمة بالخارج مباشرة بعد وصولها على متن رحلة بحرية قادمة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
11 يوليوز 2022 - 10:27
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الاثنين، أن تظل الأجواء حارة فوق السهول الشمالية والوسطى بالجنوب-الشرقي للبلاد وداخل سوس، وكذا بالأقاليم الجنوبية. ومن المرتقب تشكل سحب منخفضة، خلال الصباح والليل، كثيفة نوعا ما ومصحوبة بكتل ضبابية وبأمطار جد خفيفة محليا بالقرب من السواحل الأطلسية وبالواجهة المتوسطية. وستهم سحب شيئا ما غير مستقرة مرتفعات الأطلسين الكبير […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
10 يوليوز 2022 - 10:14
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، أن تظل الأجواء حارة أو جد حارة محليا فوق كل من مناطق سوس والسهول الشمالية والوسطى، والجنوب-الشرقي للبلاد، وكذا بالأقاليم الجنوبية. ومن المرتقب تشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل الشمالية وبالواجهة المتوسطية، في حين ستكون السماء غائمة أحيانا فوق مرتفعات الأطلسين الكبير و الصغير، والجنوب-الشرقي للبلاد وكذا بالشمال-الشرقي […]readmore
تعليمات النيابة العامة بإجراء بحث بشأن شريط صوتي منسوب لقضاة
Maroc24
9 يوليوز 2022 - 22:46
أعلن الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بالدار البيضاء، أن النيابة العامة أعطت تعليماتها للفرقة الوطنية للشرطة القضائية بالدار البيضاء من أجل إجراء بحث يروم التحقق من حقيقة وظروف وخلفيات ما ورد بشريط صوتي متداول منسوب لقضاة حول وجود تدخل في تدبير ملف قضائي معروض على انظار هيئة قضائية. وأوضح بلاغ للوكيل العام للملك لدى […]readmore
أمن طنجة يحجز أدوات حديدية يشتبه في استخدامها في التسلق
Maroc24
9 يوليوز 2022 - 14:59
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن طنجة، صباح اليوم السبت، من حجز 138 أداة حديدية موصولة بنصل خشبي وآخر مطاطي، يشتبه في استخدامها في عمليات التسلق والاقتحام المنجزة في إطار المحاولات الجماعية للهجرة غير الشرعية. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه تم ضبط هذه المعدات المصنوعة بشكل تقليدي داخل محل بسوق “كاساباراطا” بمدينة طنجة، وذلك […]readmore
الملتقى السنوي للتبوريدة 2022 : تارودانت تحتضن فعاليات النسخة الرابعة
Maroc24
9 يوليوز 2022 - 14:49
تحتضن مدينة تارودانت، في الفترة ما بين 27 و31 يوليوز الجاري، النسخة الرابعة للملتقى السنوي للتبوريدة (الفروسية التقليدية) الذي يقام تحت شعار “التبوريدة فن تراثي أصيل”. وينظم هذا الملتقى من طرف جمعية مهرجان التبوريدة، بشراكة مع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، وعمالة إقليم تارودانت، والمجلس الجماعي لتارودانت، وذلك في سياق الاحتفالات المخلدة لذكرى عيد العرش المجيد. […]readmore
عيد الأضحى 2022 .. مناسبة لإحياء الحرف الموسمية الصغيرة بمراكش
Maroc24
9 يوليوز 2022 - 14:03
في إطار الاستعدادات لعيد الأضحى المبارك، تظهر العديد من الحرف الموسمية الصغيرة المرتبطة بهذه المناسبة الدينية في العديد من أحياء مدينة مراكش، مما يخلق دينامية اقتصادية حقيقية وأجواء خاصة. ففي مناطقة مختلفة بالمدينة الحمراء، وخاصة تلك التي تحظى بشعبية في قلب المدينة العتيقة وكذا المناطق الراقية، يستغل أصحاب الآلات التقليدية لشحذ السكاكين، وبائعي التبن والفحم […]readmore
أمن طنجة يوقف 25 مرشحاً للهجرة غير الشرعية
Maroc24
9 يوليوز 2022 - 13:37
تمكنت عناصر الشرطة بولاية أمن طنجة، في الساعات الأولى من فجر اليوم السبت، من إجهاض محاولة للهجرة غير المشروعة وتوقيف 25 مرشحا للهجرة ينحدرون من دول إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه تم توقيف المشتبه فيهم على مستوى نقطة للمراقبة المرورية بمدخل مدينة طنجة فور وصولهم على متن حافلة للنقل العمومي، […]readmore
وقائع مليلية تجدّد التعاون بين المغرب والإتحاد الاوروبي في مجال
Maroc24
9 يوليوز 2022 - 11:28
شكلت محاولة مهاجرين غير شرعيين اقتحام السياج الحديدي بإقليم الناظور مأساة إنسانية، من خلال عدد الأشخاص الذين لقوا حتفهم، وكذا العدد الكبير من الجرحى سواء في صفوف المهاجرين أو القوات العمومية المغربية. بيد أن هذه الأحداث أماطت، في نفس الوقت، اللثام عن واقع لطالما دق المغرب بشأنه ناقوس الخطر، وطالب بتعبئة الجهود للحد من تفاقمه. […]readmore
عيد الأضحى 2022 : المكتب الجهوي للإستثمار الفلاحي بورزازات يؤكد
Maroc24
8 يوليوز 2022 - 20:39
أكد المكتب الجهوي للاستثمار الفلاحي بورزازات أن عرض رؤوس الماشية، الموجهة لعيد الأضحى بالمنطقة “يفوق الطلب”، وذلك بالرغم من النقص في التساقطات المطرية التي عرفتها المنطقة. وأبرز بلاغ للمكتب أن ذلك يأتي بفضل المجهودات التي بذلت لتنزيل البرنامج الاستثنائي للتخفيف من آثار النقص في التساقطات المطرية، بتوفير العلف المدعم وتهيئة نقط الماء لتوريد الماشية وحماية […]readmore
برنامج التنمية الحضرية 2024 : أكادير تحتضن الاجتماع السابع للجنة
Maroc24
8 يوليوز 2022 - 19:19
انعقد اليوم الجمعة بأكادير، الاجتماع السابع للجنة الإشراف والتتبع والتقييم لبرنامج التنمية الحضرية لأكادير 2020- 2024، وذلك طبقا لمقتضيات المادة السابعة من الاتفاقية الإطار المتعلقة بتمويل وتنزيل البرنامج، والموقعة تحت إشراف صاحب الجلالة الملك محمد السادس يوم 04 فبراير 2020. ويشكل هذا اللقاء الذي ترأسه والي جهة سوس-ماسة عامل عمالة أكادير إداوتنان، أحمد حجي، بحضور […]readmore
عيد الأضحى 2022 : سوق الماشية بالعيون يشهد وفرةً وتنوعاً
Maroc24
8 يوليوز 2022 - 18:46
يعرف سوق الماشية بالعيون وفرة كافية وتنوعا في العرض بخصوص رؤوس الماشية الموجهة لعيد الأضحى المبارك. وأبرز المدير الجهوي للفلاحة بالعيون – الساقية الحمراء، عبد الرحمان عمري، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن عرض الأضاحي بالجهة يتميز بالتنوع والجودة العالية، حيث تتوفر الجهة هذا العام على قطيع من الماشية يقدر بحوالي 45 ألف رأس […]readmore
تشجيع الاستثمار محور اجتماع رئيس مجلس جهة طنجة تطوان وسفير
Maroc24
8 يوليوز 2022 - 17:37
ناقش رئيس مجلس جهة طنجة تطوان الحسيمة عمر مورو وسفير جمهورية بولونيا بالمغرب كريستوف كازوفسكي خلال جلسة عمل جرت اليوم الجمعة، إمكانية وضع إطار للتعاون والشراكة بين جهة الشمال ومحافظات من بولونيا لتشجيع الاستثمارات. وحسب بلاغ لمجلس الجهة، تأتي جلسة العمل، التي شارك فيها ماسيج كلوساك مدير مكتب الوكالة البولونية للاستثمار والتجارة بالدار البيضاء، في […]readmore
وزان : المديرية الجهوية للشمال بالمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح
Maroc24
8 يوليوز 2022 - 16:55
أكدت المديرية الجهوية للشمال بالمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب – قطاع الماء، اليوم الجمعة، أن جودة المياه المنتجة والموزعة بمدينة وزان مطابقة للمواصفات الوطنية. وشددت المديرية الجهوية للشمال على أنه “بناء على نتائج التحاليل البكتيرية والفيزو-كيميائية التي يتم إنجازها دوريا وبصفة منتظمة من طرف المختبرات الإقليمية والجهوية التابعة للمكتب، تحت إشراف المختبر المركزي الحاصل […]readmore
عيد الأضحى 2022 : سوق الماشية بالداخلة يشهد دينامية ووفرةً
Maroc24
8 يوليوز 2022 - 16:02
مع اقتراب عيد الأضحى 1443 هـ، يشهد سوق الماشية بالداخلة دينامية خاصة، تتسم بوفرة العرض الموجه لساكنة الجهة، مع حالة صحية جيدة لقطيع المواشي. وهكذا، تمت تهيئة سوق للماشية غير بعيد عن المدينة، حيث يتم عرض سلالات وأحجام متنوعة من الماشية، من أجل تلبية احتياجات جميع أصناف الزبناء. وعلى الرغم من أن الأسعار سجلت ارتفاعا […]readmore
---- regions - Page 165 ----
افتتاح دائرة أمنية جديدة للشرطة بمرتيل
Maroc24
8 يوليوز 2022 - 15:19
افتتحت، اليوم الجمعة بمرتيل، دائرة أمنية جديدة للشرطة، وذلك في إطار تنزيل مخطط المديرية العامة للأمن الوطني الرامي إلى تطوير وعصرنة وتدعيم البنيات التحتية للمنشآت الشرطية، ولتقريب الإدارة الأمنية من المواطنين. وتم افتتاح الدائرة الأمنية الثالثة في مجتمع رياض صوفيا بمرتيل بحضور وفد رسمي ضم، على الخصوص، عامل عمالة المضيق الفنيدق، ياسين جاري، ووالي ولاية […]readmore
عيد الأضحى 2022 : اتخاذ مجموعة من التدابير لضمان صحة
Maroc24
8 يوليوز 2022 - 12:41
اتخذت المصالح المختصة بالمجال الفلاحي بجهة درعة تافيلالت العديد من التدابير، الرامية إلى ضمان صحة القطيع وتوفير ظروف مناسبة لاقتناء أضاحي عيد الأضحى المبارك. وبحسن مصالح وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه الغابات بجهة درعة تافيلالت، فإن برنامج التحضيرات تضمن تسجيل وحدات تربية الأغنام ووحدات التسمين المتواجدة بالجهة من طرف المكتب الوطني للسلامة الصحية […]readmore
جماعة طنجة تتخذ إجراءات استباقية استعدادا لعيد الأضحى المبارك لسنة
Maroc24
8 يوليوز 2022 - 09:12
اتخذت جماعة طنجة مجموعة من الإجراءات التدبيرية والتنظيمية الاستثنائية والاستباقية استعدادا لعيد الأضحى المبارك من أجل الحفاظ على مدينة طنجة نظيفة و التدبير المحكم للخدمات المقدمة بهذه المناسبة. وتهم هذه الإجراءات، وفق بلاغ لجماعة طنجة، تنزيل مجموعة من برامج العمل المرتبطة بقطاعي النظافة والصحة والبيئة، إلى جانب قرارات تنظيمية تروم توحيد الجهود وتحقيق الالتقائية بين […]readmore
المهدي بنسعيد يفتتح ورش الرسم الجداري بأصيلة ويتفقد تجهيزات مخيمها
Maroc24
7 يوليوز 2022 - 23:36
قام السيد محمد المهدي بنسعيد وزير الشباب، الثقافة والتواصل، بالمشاركة إلى جانب السيد محمد بن عيسى، في افتتاح ورشة الرسم الجداري بمدينة أصيلة التي تندرج ضمن برنامج فعاليات الدورة الصيفية للموسم الثقافي لمدينة أصيلة والتي أفسحت جدرانها المجال للفنانين المغاربة، الذين أبدعوا ببراعة ودقة لوحات جدارية رائعة. جداريات ملونة ومختلفة المضامين، منحت رونقا خاصا لجدران […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
7 يوليوز 2022 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس حارا بالسهول الداخلية الشمالية والوسطى وبالجنوب الشرقي للبلاد، وكذا بداخل كل من منطقة سوس والأقاليم الجنوبية للمملكة. ويرتقب تشكل كتل ضبابية بالسهول الشمالية والوسطى وبالواجهة المتوسطية، فيما يتوقع نزول قطرات مطرية وبروز رعد فوق كل من مرتفعات الأطلس والجنوب الشرقي وجنوب المنطقة الشرقية. وستكون […]readmore
عيد الأضحى 2022 : المدير الجهوي للفلاحة يؤكد أن عرض
Maroc24
6 يوليوز 2022 - 18:48
أكد المدير الجهوي للفلاحة عزيز بلوطي أن عرض الأغنام المعدة للذبح خلال عيد الأضحى على مستوى جهة الرباط – سلا – القنيطرة يفوق بكثير الطلب. وأوضح السيد بلوطي، في حديث خص به وكالة المغرب العربي للأنباء، أن جهة الرباط – سلا – القنيطرة تقدم عرضا مهما يناهز المليون رأس من الأغنام والماعز موزعة على أقاليم […]readmore
السيد نزار بركة يبرز مساهمة المدرسة الحسنية للأشغال العمومية في
Maroc24
6 يوليوز 2022 - 16:04
أبرز وزير التجهيز والماء نزار بركة، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، مساهمة المدرسة الحسنية للأشغال العمومية في المسار التنموي للمغرب منذ إنشائها سنة 1971، وذلك بمناسبة الذكرى الخمسين لتأسيسها. وفي كلمة ألقاها باسمه وزير النقل واللوجيستيك محمد عبد الجليل، سجل السيد بركة على أن هذا الاحتفال يشكل مناسبة للوقوف باعتزاز أمام منجزات هذه المدرسة التي قامت […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يعطي الانطلاقة الرسمية لخدمات مصحة النهار
Maroc24
6 يوليوز 2022 - 14:52
أشرف وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب ووالي جهة طنجة – تطوان – الحسيمة محمد امهيدية ، اليوم الثلاثاء، على إعطاء انطلاقة خدمات مصحة النهار بمرتيل. ويندرج إنجاز هذه المؤسسة الصحية العمومية، التي افتتحت بحضور عامل عمالة المضيق الفنيدق ياسين جاري ورئيس مؤسسة الحسن الثاني للنهوض بالأعمال الاجتماعية لفائدة العاملين بالقطاع العمومي للصحة وبعض […]readmore
أمن مطار محمد الخامس بالدار البيضاء يوقف شخصين متورطين في
Maroc24
6 يوليوز 2022 - 14:23
تمكنت عناصر الشرطة بمطار محمد الخامس الدولي بمدينة الدار البيضاء على ضوء معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الأربعاء، من توقيف مواطنين من إحدى دول إفريقيا جنوب الصحراء، يبلغان من العمر 31 و33 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في التهريب الدولي لمخدر الكوكايين. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه جرى […]readmore
توقيع اتفاقية للتوأمة بين طانطان ومدينة جيفوني فالي بيانا الإيطالية
Maroc24
6 يوليوز 2022 - 11:35
تم يوم أمس الثلاثاء، التوقيع على اتفاقية للتوأمة بين طانطان ومدينة جيفوني فالي بيانا الإيطالية، والتي تروم تعزيز علاقات التعاون الثنائية، لاسيما في المجالين الاقتصادي والسياحي. ووقع بالأحرف الأولى على هذه الاتفاقية، التي تندرج في إطار التعاون اللامركزي بين المغرب وإيطاليا، رئيس المجلس الجماعي لطانطان، لحبيب الومان، وعمدة جيفوني فالي بيانا، أنطونيو جويليانو، وذلك بحضور […]readmore
الجامعة الأورومتوسطية لفاس : الاحتفاء بأفواج 2019، 2020 و2021
Maroc24
5 يوليوز 2022 - 23:55
احتفلت الجامعة الأورومتوسطية لفاس، اليوم الثلاثاء، بالأفواج الثلاثة لمواسم 2019، 2020 و2021، بحضور نخبة من الدبلوماسيين الأجانب والمثقفين والجامعيين وشخصيات أخرى. وبهذه المناسبة، تم تسليم الشواهد للطلبة الذين تفوقوا في مساراتهم الجامعية بمختلف الشعب العلمية. ودعا وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف الميراوي، الخريجين الى العمل بجد من أجل النهوض بالتنمية السوسيو اقتصادية […]readmore
تأهيل وتثمين المدينة العتيقة محور اجتماع اللجنة الجهوية بالصويرة
Maroc24
5 يوليوز 2022 - 20:17
شكل التقدم المحرز في المشاريع المقررة في إطار البرنامج التكميلي لإعادة تأهيل وتثمين المدينة العتيقة للصويرة (2019-2023) محور اجتماع للجنة الجهوية المختصة، عقد، أمس الاثنين، بمقر العمالة. وشكل هذا الاجتماع، الذي ترأسه والي جهة مراكش – آسفي ،السيد كريم قاسي لحلو ، وشارك فيه رئيس المجلس الجهوي، السيد سمير كودار، وعامل إقليم الصويرة، السيد عادل […]readmore
مهرجان موغا 2022 : الصويرة تحتضن النسخة الرابعة خلال شتنبر
Maroc24
5 يوليوز 2022 - 19:48
يعود مهرجان “موغا ” إلى مدينة الصويرة في نسخة رابعة من 28 شتنبر إلى 2 أكتوبر المقبل ، وذلك بعد النجاح الكبير الذي حققته نسخته البرتغالية التي نظمت من 1 إلى 5 يونيو الماضي وعرفت حضور ما يقرب من عشرة آلاف شخصا بشواطئ كوستا دا كاباريكا (بالقرب من لشبونة). وذكر بلاغ للمنظمين أن البرنامج يتضمن […]readmore
تيفلت تحتضن مناظرة وطنية حول موضوع البحث العلمي في خدمة
Maroc24
5 يوليوز 2022 - 18:22
شكل موضوع “البحث العلمي في خدمة إعادة إدماج السجناء”، محور المناظرة الوطنية التوافقية، التي انطلقت أشغالها اليوم الثلاثاء، بالمركز الوطني لتكوين أطر المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج بتيفلت. وتندرج هذه المناظرة التي تنظمها وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار والمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج ، بدعم من بعثة الاتحاد الأوروبي بالمغرب، في إطار […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمناطق الحضرية خلال الأسبوع الماضي
Maroc24
5 يوليوز 2022 - 16:34
لقي 17 شخصا مصرعهم، وأصيب 2218 آخرون بجروح، إصابات 74 منهم بليغة، في 1635 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 27 يونيو إلى 03 يوليوز 2022. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، والسرعة المفرطة، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم […]readmore
منظمة الإيسيسكو تعقد ندوة دولية حول سياسة التراث الثقافي بالرباط
Maroc24
5 يوليوز 2022 - 16:05
عقدت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، وجمعية ذاكرة الرباط سلا، اليوم الثلاثاء بالرباط، ندوة دولية تحت عنوان “أي دور للمجتمع المدني في سياسة التراث الثقافي”، شكلت مناسبة لتبادل الخبرات في هذا المجال، ومعالجة قضاياه بمنظور عالمي. وذكرت المنظمة التي يوجد مقرها بالرباط على موقعها الإلكتروني أن هذه الندوة التي انعقدت في إطار برامج […]readmore
مهرجان تيميتار للموسيقى 2022 : أكادير تحتضن فعاليات الدورة 17
Maroc24
5 يوليوز 2022 - 14:45
تنظم بمدينة أكادير في الفترة ما بين 15 و16 يوليوز الجاري، فعاليات الدورة الـ17 للمهرجان الدولي للموسيقى “تيميتار، علامات وثقافة ” ،الذي يتخذ كشعار له : ” الفنانون الأمازيغ يرحبون بموسيقى العالم “، وذلك بعد عامين من التوقف بسبب الوضع الصحي العالمي. وأفاد بلاغ للجهة المنظمة أن الدورة 17 للمهرجان، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب […]readmore
تدشين مجموعة من المشاريع التنموية بإقليم زاكورة
Maroc24
5 يوليوز 2022 - 14:16
تم، اليوم الثلاثاء، تدشين وإعطاء انطلاقة أشغال مجموعة من المشاريع التنموية بالجماعتين الترابيتين أولاد يحيى لكراير ومزكيطة بإقليم زاكورة. وتأتي هذه المشاريع في إطار الجهود المبذولة من أجل تعزيز البنيات التحتية، والتجهيزات الأساسية بالعالم القروي، وتقريب الخدمات الأساسية من المواطنين، وكذا تحسين وتعزيز البنيات التحتية الرياضية، وصيانة شبكة الري والتجهيز الهيدرو-فلاحي بالمنطقة. وقام عامل إقليم […]readmore
---- regions - Page 166 ----
مؤسسة تمكين توقّع اتفاقية شراكة مع جامعة محمد الأول بوجدة
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 21:19
وقعت مؤسسة “تمكين” اتفاقية شراكة مع جامعة محمد الأول بوجدة، على هامش أسبوع الذكاء الاصطناعي، الذي نظمته الجامعة، مؤخرا، وتميز بإطلاق بيت الذكاء الاصطناعي. وذكر بلاغ للمؤسسة أن السيد عبد الإله كديلي، رئيس مؤسسة “تمكين”، استقبل، بصفته عضوا فخريا، السيد ياسين زغلول، رئيس جامعة محمد الأول، والسيد جيروم ريبيرو، الرئيس المدير العام لشركة “Opale SAS” […]readmore
عيد الأضحى 2022 : جهة طنجة تطوان تشهد عرضاً وفيراً
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 19:49
تشهد أسواق جهة طنجة-تطوان-الحسيمة انتعاشا كبيرا قبيل عيد الأضحى المبارك لعام 1443، حيث يتوافد تجار المواشي من مختلف جهات المغرب لتموين الأسواق بالأغنام والماعز. حركة دؤوبة تقوم بها شاحنات محملة بمختلف سلالات المواشي وهي تتنقل بين الأسواق الأسبوعية بجهة الشمال، وأيضا وهي تحل بالأسواق القارة المقامة استثناء خلال فترة عيد الأضحى بأهم المراكز السكانية، فالطلب […]readmore
إطلاق مشروع متحف حميدو بنمسعود بالرباط
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 18:24
أعلنت أرملة الممثل المغربي والعالمي حميدو بنمسعود، السيدة فاطمة الشمالي، تنظيم حفل مساء بعد غد الأربعاء بالرباط، سيخصص لإطلاق “مشروع متحف حميدو”. وذكرت السيدة الشمالي في بلاغ أن الحفل الذي سينطلق على الساعة السادسة سينظم بالمنزل القديم لزوجها الراحل، الكائن مقره بمدينة الرباط العتيقة، والذي تم تحويله إلى متحف يضم ملابسه وصوره وملصقات أفلامه ومسرحياته […]readmore
مجلس جهة طنجة يصادق على سلسلة من الإتفاقيات والمشاريع التنموية
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 15:07
صادق مجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، خلال الدورة العادية لشهر يوليوز المنعقدة اليوم الاثنين بمقر المجلس بطنجة، على سلسلة من الاتفاقيات والمشاريع الاقتصادية والاجتماعية والبيئية والتنموية. ووافق مجلس الجهة خلال هذا الاجتماع، الذي ترأسه رئيس مجلس الجهة عمر مورو بحضور والي الجهة محمد مهيدية و45 عضوا من بين 63 عضوا بالمجلس، على مشاريع اقتصادية تتمثل في اتفاقيتي […]readmore
الدار البيضاء : إقبال كبير على شاطئ عين الذياب للاصطياف
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 14:38
مع حلول الموسم الصيفي وارتفاع درجات الحرارة، يحج الآلاف من البيضاويين وضيوف العاصمة الاقتصادية إلى شاطئ عين الذياب الشهير للاستجمام وقضاء وقت ممتع، تحت اليقظة المتواصلة للسباحين المنقذين. وبعين لا تنام، يسهر السباحون المنقذون على حماية المصطافين وتحذيرهم من السباحة في مناطق الخطر، كما يهرع هؤلاء المنقذون للتدخل عند وقوع حالات الغرق وتقديم الإسعافات الأولية […]readmore
نشرة إنذارية : موجة حر تجتاح عدداً من أقاليم المملكة
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 14:07
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأنه من المرتقب أن يشهد عدد من أقاليم المملكة موجة حر تتراوح درجاتها ما بين 38 و45 درجة، ابتداء من يوم الأربعاء إلى غاية يوم السبت المقبل. وأوضحت المديرية، في نشرة خاصة من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب تسجيل درجات حرارة عليا تتراوح ما بين 42 و45 درجة، من […]readmore
السيد نزار بركة يترأس الجمع العام لمكتب استشارة هندسة وتنمية
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 12:44
عقد مكتب “استشارة، هندسة وتنمية”، مؤخرا بالرباط، جمعه العام العادي ومجلس إدارته، وذلك برئاسة السيد نزار بركة، وزير التجهيز والماء. وذكر بلاغ للوزارة أنه بعد تلاوة تقرير مجلس الإدارة السنوي برسم سنة 2021 وتقارير مراجعي الحسابات، صادق الجمع العام العادي على حسابات السنة المالية المنتهية في 31 دجنبر 2021 وقرر توزيع الأرباح بقيمة 25 درهم […]readmore
قناة المصرية تؤكد أن الفنون الشعبية تعكس أصالة وعراقة المغرب
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 11:11
أكد محمد عمران، المخرح بالقناة التلفزية المصرية “المصرية” التي تبث عبر الساتل، مؤخراً بمراكش، أن الفنون الشعبية تعكس أصالة وعراقة المغرب. وقال عمران، في تصريح للقناة الإخبارية ” إم 24″ التابعة للمجموعة الإعلامية لوكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش الدورة الـ 51 للمهرجان الوطني للفنون الشعبية، التي تتواصل إلى غاية 5 يوليوز الجاري، “اندهشت بتنوع […]readmore
أمن العرائش يوقف ثلاثة أشخاص متورطين في تنظيم الهجرة غير
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 11:05
استطاعت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمدينة العرائش، يوم أمس الأحد، توقيف ثلاثة أشخاص تتراوح أعمارهم بين 30 و59 سنة؛ وذلك للاشتباه في ارتباطهم بعصابة إجرامية تنشط في تنظيم الهجرة غير المشروعة والاتجار بالبشر. وجير بالذكر أن التدخلات الأمنية في إطار هذه القضية قد أسفرت عن توقيف المشتبه فيهم بمنزل بمدينة العرائش، بالإضافة إلى توقيف خمسة […]readmore
رئيسة مجلس جماعة الدار البيضاء تدعو إلى تسريع وتيرة معالجة
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 09:38
دعت رئيسة مجلس جماعة الدار البيضاء، نبيلة الرميلي، إلى ضرورة تسريع وتيرة دراسة وفحص طلبات رخص التعمير في احترام تام للآجال التنظيمية المنصوص عليها. وذكر بلاغ لمجلس جماعة الدار البيضاء، أمس الأحد، أن السيدة الرميلي طالبت من الموظفين الموكولة إليهم دراسة وفحص طلبات رخص التعمير الى معالجة الملفات المعروضة عليهم وتدقيق فحصها وإبداء ملاحظاتهم في […]readmore
منتدى المغرب إسبانيا 2022 : الداخلة تعزز موقعها كمنصة واعدة
Maroc24
3 يوليوز 2022 - 18:10
كتبت صحيفة “لا بروفينسيا” الإسبانية، أن مدينة الداخلة، التي احتضنت يومي 21 و22 يونيو المنصرم، منتدى الاستثمار المغرب-إسبانيا، كرست مكانتها كمنصة قادرة على اجتذاب الاستثمارات في مختلف المجالات. وأوضحت اليومية أن الداخلة احتضنت أول منتدى للاستثمار المغرب-إسبانيا، الذي شارك فيه نحو 250 مقاولا إسبانيا، منهم 60 ينتمون لجزر الكناري، والذين تمكنوا من اكتشاف الفرص التي […]readmore
كرنفال فني وتربوي في اختام الدورة العاشرة لمهرجان تطوان المدرسي
Maroc24
3 يوليوز 2022 - 12:36
شكل الكرنفال الفني والتربوي مسك ختام الدورة العاشرة لمهرجان تطوان المدرسي، الذي جرى تنظيمه، أمس السبت . ويروم هذا المهرجان، التي دأبت على تنظيمه المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، تشجيع التلاميذ على الابداع ونشر ثقافة التميز، بالإضافة إلى ترصيد المنجز وترسيخ الفعل التنشيطي الهادف بالمؤسسات العمومية والخصوصية بإقليم تطوان. كما يسعى مهرجان […]readmore
توقعات أحوال الطقس ليوم غد الإثنين
Maroc24
3 يوليوز 2022 - 11:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا بكل من السهول الداخلية، الجنوب-الشرقي، داخل الأقاليم الجنوبية وبالمنطقة الشرقية. وستتشكل كتل ضبابية خلال الصباح و الليل بالقرب من السواحل الشمالية والوسطى. كما سيلاحظ نزول زخات مطرية رعدية ومحلية بمرتفعات الأطلس، شرق الريف والمنطقة الشرقية، فضلا عن تسجيل […]readmore
امتحانات البكالوريا 2022 : جهة درعة تافيلالت تسجل نسبة نجاح
Maroc24
2 يوليوز 2022 - 16:09
أعلنت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بجهة درعة تافيلالت، أن نسبة النجاح في الدورة العادية لامتحانات نيل شهادة البكالوريا (دورة 2022)، بلغت 67.29 في المائة في صفوف المترشحين المتمدرسين. وذكر بلاغ للأكاديمية أن 12 ألف و174 من المتمدرسات والمتمدرسين اجتازوا بنجاح اختبارات الدورة العادية لنيل شهادة البكالوريا دورة يونيو 2022، مشيرة إلى أن 9866 مترشحة ومترشحا […]readmore
أمن طنجة يضطر لاستعمال السلاح البديل لتوقيف مشتبه فيه
Maroc24
2 يوليوز 2022 - 13:36
استعملت عناصر فرقة محاربة العصابات التابعة للمصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة، صباح اليوم السبت 2 يوليوز الجاري، اضطرارياً منظومة السلاح البديل “BOLAWRAP” لتحييد الخطر الصادر عن شخص كان في وضعية غير طبيعية وعرّض حياة المواطنين وعناصر الشرطة للخطر. وجدير بالذكر أن ولاية أمن طنجة قد تلقت إشعارا حول قيام شخص في حالة تخدير متقدمة […]readmore
مهرجان جازابلانكا 2022 : انطلاق فعاليات الدورة الخامسة عشرة بالدار
Maroc24
2 يوليوز 2022 - 13:20
أعطيت، مساء أمس الجمعة في أنفا بارك بالدار البيضاء، الانطلاقة لفعاليات الدورة الخامسة عشرة من مهرجان “جازابلانكا”، مع حفلات سافرت بالجمهور عبر الأنماط الموسيقية المختلفة. وللاحتفال بعودته بعد عامين من الغياب بسبب جائحة كوفيد-19، يعد المهرجان جمهوره بالاستمتاع إلى غاية 3 يوليوز بتجربة فنية متميزة. وعلى منصة (Scène 21)، عاش الجمهور لحظات ممتعة على أنغام […]readmore
أسبوع الذكاء الاصطناعي 2022 : مركب المعرفة بوجدة يحتضن فعاليات
Maroc24
2 يوليوز 2022 - 11:15
جرى أمس الجمعة بمركب المعرفة بوجدة، تدشين بيت الذكاء الاصطناعي، بمناسبة اختتام فعاليات النسخة الرابعة لأسبوع الذكاء الاصطناعي المنظم تحت شعار “الذكاء الاصطناعي في المغرب : الوضعية الراهنة والفرص والتحديات الاجتماعية”. ويسعى هذا البيت التابع لجامعة محمد الأول بوجدة، والذي تم افتتاحه بحضور، على الخصوص، مسؤولين محليين وخبراء مشاركين من المغرب والخارج، إلى أن يكون […]readmore
امتحانات البكالوريا 2022 : نسبة النجاح بجهة كلميم وادنون تتجاوز
Maroc24
2 يوليوز 2022 - 10:56
أعلنت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة كلميم وادنون، أن نسبة النجاح في الدورة العادية لامتحان البكالوريا لسنة 2022 ، بلغت 70,52 بالمائة في صفوف المترشحين المتمدرسين، بينما سجل 18,75 كأعلى معدل. وأفادت معطيات للأكاديمية الجهوية، بأن عدد الناجحين الممدرسين بالتعليم العمومي والخصوصي برسم الدورة العادية لامتحانات البكالوريا 2022، بلغ 3340 ناجحا وناجحة بنسبة نجاح بلغت […]readmore
---- regions - Page 167 ----
أكاديمية طنجة تطوان الحسيمة : نسبة النجاح في البكالوريا عند
Maroc24
2 يوليوز 2022 - 09:12
بلغت نسبة النجاح في امتحانات البكالوريا يونيو 2022 على مستوى الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بطنجة تطوان الحسيمة حوالي 67.63 في المائة، مقابل 68.24 في المائة العام الماضي. وأفادت معطيات الأكاديمية الجهوية بأن 21 ألف و 868 مترشحة ومترشحا من الممدرسين بالتعليم العمومي والخصوصي اجتازوا بنجاح اختبارات الدورة العادية للامتحان الوطني الموحد لنيل شهادة البكالوريا 2022، […]readmore
البزار التضامني 2022 : مركز محمد السادس ينظم النسخة الثانية
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 20:03
انطلقت ، اليوم الجمعة بمدينة المضيق ، النسخة الثانية من البزار التضامني، الذي ينظمه مركز محمد السادس لدعم القروض الصغرى التضامنية بشراكة مع عمالة المضيق-الفنيدق. وتأتي هذه النسخة من البزار التضامني، التي تنظم تحت شعار “تقييم المنتجات المحلية من أجل تنمية اقتصادية واجتماعية أفضل” ، بحضور عامل عمالة المضيق الفنيدق ياسين جاري وعدد من المسؤولين […]readmore
الدار البيضاء.. إجهاض محاولة لتهريب طنين من مخدر الحشيش على
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 19:50
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء في ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال الجمعة، من إجهاض محاولة لتهريب طنين (02) من مخدر الحشيش على متن شاحنة لنقل البضائع، فضلا عن توقيف سائق الشاحنة ومساعده البالغين من العمر 34 و44 سنة. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطنيّ، أنه […]readmore
امتحانات البكالوريا 2022 : عمالة الدار البيضاء تحتل الصدارة في
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 16:55
احتلت المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولى والرياضة بعمالة مقاطعات الدار البيضاء أنفا المرتبة الأولى في ما يخص نسبة النجاح على صعيد جهة الدار البيضاء-سطات، وذلك بنسبة 69,06 في المائة حسب المعطيات الأولية. وذكر بلاغ للمديرية أن عدد الناجحين المتمدرسين بامتحانات البكالوريا في الموسم الدراسي 2021/2022، بلغ 2797 ناجحة وناجحا بنسبة نجاح بلغت 69,06 […]readmore
السيد عبد اللطيف ميراوي يترأس أشغال المناظرة الجهوية لتسريع تحول
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 16:20
ترأس وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، السيد عبد اللطيف ميراوي، ووالي جهة كلميم واد نون عامل إقليم كلميم، السيد محمد الناجم أبهاي، ورئيسة مجلس الجهة، السيدة امباركة بوعيدة، ورئيس جامعة ابن زهر، السيد عبد العزيز بنضو، يومه الجمعة فاتح يوليوز2022 بالمدرسة العليا للتكنولوجيا أشغال المناظرة الجهوية الثانية عشر لبلورة المخطط الوطني لتسريع تحول منظومة […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يتفقد المركز الصحي الحضري النهضة ومركز
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 15:13
تعزز العرض الصحي بمدينة الرباط ببناء وتجهيز المركز الصحي الحضري النهضة ومركز التشخيص المتعدد التخصصات من المستوى الثاني بشكل مندمج بحي النهضة بالعاصمة. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أن المركزين، اللذين تفقدهما اليوم الجمعة وزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد آيت الطالب، رفقة والي جهة الرباط سلا القنيطرة، تم بناؤهما بشكل مندمج، على مساحة مغطاة […]readmore
افتتاح رواق باب أولاد بونونة بتارودانت
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 14:02
افتتح مؤخرا بتارودانت، رواق “باب أولاد بونونة” بعد الانتهاء من ترميمه من قبل سفارة الولايات المتحدة الأمريكية تحت إشراف من الشركة الجهوية للتنمية السياحية بجهة سوس ماسة، وتمويل من صندوق السفراء الأمريكيين (AFCP) بلغت قيمته 150 ألف دولار. ويهدف المشروع إلى تثمين هذا الرواق واستثماره كمركز للمطالعة توضع رهن اشارة المرتفقين والمهتمين بالشأن الثقافي، و […]readmore
جهة الرباط سلا تسجّل أعلى معدل في نتائج الباكالوريا
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 13:17
كشف مصدر مقرّب من أكاديمية التربية الوطنية والتعليم بجهة الرباط سلا القنيطرة أن التلميذة هدى نعناع، بشعبة العلوم الفزيائية، خيار فرنسية، حصلت على أعلى معدل في نتائج الباكالوريا على صعيد الجهة، بمعدل 19,41، برسم الموسم الدراسي الحالي 2021-2022. وجدير بالذكر أن التلميذة بسمة زين الدين، حصلت على المرتبة الثانية على مستوى جهة الرباط سلا القنيطرة، […]readmore
ميدلت تحتضن لقاءً لتدارس الإجراءات المتخذة لتدبير المياه الجوفية والسطحية
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 11:52
انعقد، مؤخرا بميدلت، لقاء لتدارس الإجراءات المتخذة حول تدبير المياه الجوفية والسطحية بالجماعات الترابية التابعة لوكالة الحوض المائي ملوية. ويأتي هذا الاجتماع، الذي ترأسه عامل إقليم ميدلت السيد المصطفى النوحي، بحضور ممثلي القطاعات المعنية، في إطار تأمين التزويد بالماء الصالح للشرب ومياه السقي بالإقليم. وتم خلال اللقاء، الذي حضره الكاتب العام للعمالة، ورئيس المجلس الإقليمي […]readmore
أكاديمية التربية والتكوين لجهة بني ملال تنظّم لقاءين حول سبل
Maroc24
30 يونيو 2022 - 20:18
نظمت الاكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة بني ملال خنيفرة، أمس الأربعاء، لقاءين تشاوريين حول سبل النهوض بالمدرسة العمومية من خلال بلورة مقترحات لإغناء خارطة الطريق 2022-2026 والارتقاء بمنظومة التربية والتكوين والبحث العلمي محليا وجهويا ووطنيا. في هذا الإطار، عقدت الأكاديمية لقاء مع هيئة التأطير والمراقبة التربوية، وورشة مفتوحة مع أطر الإدارات التربوية بمختلف الأسلاك التعليمية. […]readmore
أمن مراكش يفتح تحقيق بخصوص مقتل شابة بالجماعة الترابية سعادة
Maroc24
30 يونيو 2022 - 18:33
أعلنت النيابة العامة المختصة لدى محكمة الاستئناف بمراكش، اليوم الخميس، فتح تحقيق بخصوص جثة شابة عشرينية تم العثور عليها مقتولة بجوار مقبرة بالمجال الترابي للجماعة الترابية القروية سعادة، التابعة لعمالة إقليم مراكش. وجدير بالذكر أن جثة الهالكة، كانت قد تعرضت لضربات بمناطق مختلفة من جسدها، وعلى مستوى الجمجمة، ما سبب لها تشوهات على مستوى الوجه، […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير بعد غد السبت
Maroc24
30 يونيو 2022 - 18:25
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا، بعد غد السبت (02 يوليوز 2022)، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ صحفي، أن هذا الانقطاع سيستغرق ثلاث ساعات (من الساعة التاسعة إلى الساعة الثانية عشر زوالا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية أمرصيد […]readmore
المنتدى الإفريقي للمسرح الاجتماعي 2022 : انطلاق فعاليات النسخة الأولى
Maroc24
30 يونيو 2022 - 17:57
انطلقت اليوم الخميس بالدار البيضاء، فعاليات المنتدى الإفريقي الأول للمسرح الاجتماعي تحت شعار “المسرح والمجتمع”، الرامي إلى خلق فضاء لتبادل الخبرات بين مختلف المنظمات الإفريقية التي تستخدم المسرح كأداة للتنمية الاجتماعية. وتندرج هذه الدورة الأولى من المنتدى الذي تتواصل فعالياته على مدى خمسة أيام (من 30 يونيو إلى 4 يوليوز)، في إطار مشروع “المنتدى الإفريقي […]readmore
سفارة اليمن بالمغرب تنظم يوماً دراسياً حول تجربة المغرب في
Maroc24
30 يونيو 2022 - 16:37
شكلت التجربة المغربية في مجال الإنصاف والعدالة الانتقالية، محور يوم دراسي نظمته، اليوم الخميس بالرباط، المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان، بتعاون مع سفارة اليمن بالمغرب، لفائدة عدد من الطلبة اليمنيين بالجامعات المغربية. وخلال هذا اليوم الدراسي تم التعريف بالتجربة المغربية في مجال العدالة الانتقالية، لاسيما مسارات الاجتهاد الوطني لتسوية الانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان، لفائدة 20 […]readmore
إعطاء انطلاقة أشغال مجموعة من المشاريع التنموية بإقليم زاكورة
Maroc24
30 يونيو 2022 - 14:28
تم، اليوم الخميس بزاكورة، إعطاء انطلاقة أشغال مجموعة من المشاريع التنموية بعدد من الجماعات الترابية بالإقليم. وتأتي هذه المشاريع، التي ستعرفها الجماعات الترابية لتمكروت وفزواطة واكتاوة، في إطار الجهود الرامية إلى تعزيز البنيات التحتية، وتقريب الخدمات الأساسية من المواطنين، وتأمين وتقوية المنظومات المائية بالمنطقة. وقام عامل إقليم زاكورة السيد فؤاد حاجي، والوفد المرافق له، بوضع […]readmore
أمن طنجة يستعمل منظومة السلاح البديل BOLAWRAP لتوقيف خطر جانح
Maroc24
30 يونيو 2022 - 14:10
اضطرت عناصر فرقة محاربة العصابات التابعة للمصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة، صباح اليوم الخميس، لاستعمال منظومة السلاح البديل “BOLAWRAP” لتحييد الخطر الصادر عن شخص من ذوي السوابق القضائية العديدة، والذي كان في حالة اندفاع قوية، وعرّض حياة المواطنين وعناصر الشرطة لتهديد خطير باستعمال السلاح الأبيض. قال بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، إنه تم استعمال […]readmore
الرباط عاصمة للثقافة 2022 : منظمة الإيسيسكو تنظّم سلسلة من
Maroc24
30 يونيو 2022 - 13:50
تعقد منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، بشراكة مع وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، غدا الجمعة بالرباط، معارض فنية وسلسلة محاضرات حول مظاهر حضارية وتاريخية مغربية، وذلك في إطار مبادرة “مجالس المباسطات” التي أطلقتها المنظمة احتفاء بالرباط عاصمة للثقافة في العالم الإسلامي لعام 2022. وذكرت المنظمة التي يوجد مقرها بالرباط، أن هذا الحدث سيعرف مشاركة […]readmore
وكالة إنعاش وتنمية الشمال تطلق طلب عروض مفتوح لترميم مسرح
Maroc24
30 يونيو 2022 - 13:46
أعلنت وكالة إنعاش وتنمية الشمال عن الحصة الأولى لطلب عروض مفتوح لأشغال ترميم وإعادة تأهيل مسرح “سيرفانتيس” التاريخي بالمدينة العتيقة لطنجة. وأشار طلب العروض، الذي ينتظر أن يعلن عن نتائجه في 7 يوليوز المقبل، إلى أن الحصة الأولى من الأشغال تهم بالأساس الأشغال الكبرى ومنع التسرب والأسقف والهيكل البنيوي والتلبيس والنجارة والتهيئة الخارجية، موضحا أن […]readmore
---- regions - Page 168 ----
ولاية الأمن بوجدة تنفي تسجيل وفيات في صفوف المشجعين
Maroc24
30 يونيو 2022 - 12:56
نفت ولاية الأمن لوجدة، بشكل قاطع، اليوم الخميس، صحة المعطيات والإشاعات التي تم تداولها حول تسجيل حالتي وفاة في أوساط المشجعين على خلفية أعمال الشغب والعنف التي أعقبت مباراة كرة القدم بين فريقي مولودية وجدة والوداد الرياضي البيضاوي أمس الأربعاء. وعليه فقد أكدت ولاية أمن وجدة أن العمليات الأمنية التي باشرتها مصالح الأمن الوطني على […]readmore
مهرجان الداخلة أشعار وأوثار 2022 : المديرية الجهوية لقطاع الثقافة
Maroc24
30 يونيو 2022 - 12:30
تنظم المديرية الجهوية لقطاع الثقافة بالداخلة – وادي الذهب، خلال الفترة الممتدة من فاتح إلى ثالث يوليوز المقبل، فعاليات النسخة الثانية من مهرجان “الداخلة أشعار وأوثار”. وأفاد بلاغ للمديرية بأن هذا المهرجان، المنظم تحت شعار “الموسيقى جسر محبة” تخليدا لذكرى عيد العرش المجيد واحتفاء باليوم العالمي للموسيقى، يندرج في إطار تنزيل مقتضيات المكون الثقافي من […]readmore
الشغب الرياضي .. أمن الدار البيضاء يوقف 45 شخصاً متورطين
Maroc24
30 يونيو 2022 - 11:13
مكّنت العمليات الأمنية التي قامت بها مصالح ولاية أمن الدار البيضاء، مساء أمس الأربعاء، من ضبط 45 شخصا، ضمنهم 31 قاصرا، وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب أعمال العنف وإحداث الشغب الرياضي وإلحاق خسائر مادية بممتلكات الغير وإهانة موظفين عموميين. وجدير بالذكر أن المشتبه فيهم كانوا قد أقدموا، رفقة أشخاص آخرين، على ارتكاب أفعال تتعلق […]readmore
الجامعة الملكية المغربية للرياضة تنظم أنشطة رياضية وتربوية بالسجن المحلي
Maroc24
30 يونيو 2022 - 11:02
نظمت الجامعة الملكية المغربية للرياضة للجميع ، يومي الثلاثاء والأربعاء (28 و 29 يونيو الجاري) ، أنشطة رياضية وتربوية وترفيهية ،استفاد منها حوالي 400 من الأحداث نزلاء السجن المحلي العرجات 2 ( ضواحي مدينة سلا ). ويأتي تنظيم هذه التظاهرة تفعيلا لاتفاقية الشراكة التي تربط المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج بالجامعة الملكية المغربية للرياضة […]readmore
مدرسة الفرصة الثانية للا أسماء : تسليم الشهادات للمستفيدين
Maroc24
30 يونيو 2022 - 10:26
أقيم أمس الأربعاء بالدار البيضاء حفل جرى خلاله تسليم الشهادات للمستفيدين من مدرسة الفرصة الثانية للا أسماء. هذا الحفل الختامي، المنظم بمناسبة نهاية الدورات التكوينية برسم 2019 /2022 لمدرسة الفرصة الثانية للا أسماء، شكل مناسبة لتسليط الضوء على الجهود المبذولة من قبل هذه المؤسسة لتعزيز الاندماج الاجتماعي والمهني للشباب المتراوحة أعمارهم ما بين 15 و […]readmore
رفع علامة اللواء الأزرق بشاطئ مدينة الصويرة
Maroc24
30 يونيو 2022 - 10:11
تم، اليوم الأربعاء، رفع علامة اللواء الأزرق بشاطئ مدينة الصويرة، الذي تمنحه مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة، والمؤسسة الدولية للتربية البيئية، وذلك للسنة الـ 18 على التوالي. ونظم، بهذه المناسبة، حفل رسمي، للاحتفاء برفع علامة “اللواء الأزرق” بشاطئ الصويرة برسم سنة 2022، في إطار البرنامج الوطني “شواطئ نظيفة”، وذلك بحضور عامل الإقليم، عادل المالكي، وممثلي […]readmore
مجموعة المعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات تفتتح النسخة الأولى من
Maroc24
30 يونيو 2022 - 09:25
افتتحت مجموعة المعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات (ISCAE)، أمس الأربعاء بالدار البيضاء، النسخة الأولى من سنة إسبانيا بهدف تعزيز التعاون والعلاقات الثنائية. وتندرج هذه التظاهرة، التي تنظم بالشراكة مع Consejo Economico Marruecos-Espana (CEMAES) ومعهد HFEI تحت شعار “المقاولة العائلية، نموذج للقيادة الأصيلة”، في إطار دينامية التقارب بين المغرب وإسبانيا والانفتاح على آفاق جديدة من العلاقات […]readmore
ثلاثة قتلى وجريحان في انهيار شرفة مقهى بالدار البيضاء
Maroc24
29 يونيو 2022 - 22:47
لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم، مساء اليوم الأربعاء، في انهيار سقف مقهى بالدار البيضاء، وفقا لما أفادت به القيادة الجهوية للوقاية المدنية بالدار البيضاء سطات. كما تسبب انهيار سقف هذا المقهى الواقع بشارع عبد المومن، في إصابتين طفيفتين في صفوف المشاهدين الذين كانوا يتابعون مباراة في كرة قدم، وفقا للمصدر ذاته. وفور تلقيها الخبر، سارعت القيادة […]readmore
السفارة الفرنسية بالرباط والمستشفى العسكري ينظمان حملة للتبرع بالدم
Maroc24
29 يونيو 2022 - 21:29
نظمت السفارة الفرنسية بالرباط والمستشفى العسكري الدراسي محمد الخامس ، اليوم الأربعاء، حملة للتبرع بالدم ، وذلك في إطار التعاون المغربي – الفرنسي. وتعبأ لهذه العملية المشتركة ، الثانية من نوعها ، والتي جرت في التمثيلية الدبلوماسية الفرنسية، عشرات المتطوعين من العاملين بالسفارة والهيئات التابعة لها وأيضا من أسرهم، الذين استجابوا لهذه الدعوة التضامنية. وفي […]readmore
مستشفى ابن سينا بالرباط يحتضن حفلاً موسيقياً لفائدة الأطفال المرضى
Maroc24
29 يونيو 2022 - 17:46
تنظم مؤسسة الدكتور عبد الرحمان فنيش حفلا موسيقيا يوم 3 يوليوز المقبل بمستشفى الأطفال التابع للمركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا بالرباط، وذلك في إطار مشروعها “الموسيقى تستقر بالمستشفى”. وذكر بلاغ للمؤسسة أن هذه الحفل الذي تحتضنه قاعة الموسيقى المحدثة داخل المستشفى، سيحييه الأطفال المصابون بأمراض مزمنة من نزلاء المستشفى الذين استفادوا من دروس أسبوعية في […]readmore
السيد رياض مزور يستعرض التحولات الكبرى التي يشهدها قطاع النسيج
Maroc24
29 يونيو 2022 - 17:27
أبرز وزير الصناعة والتجارة رياض مزور، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، التحولات الكبرى التي يشهدها قطاع النسيج المغربي. وأوضح السيد مزور، في تصريح للصحافة على هامش يوم دراسي حول تنمية ومستقبل القطاع، تحت عنوان: “نحو اقتصادي مستدام ودائري: التفكير في مستقبل قطاع النسيج بالمغرب”، أن “التحول الأول يتعلق بالاستدامة، وهو تحول شرع المغرب فيه بالفعل. ثانيا، […]readmore
مجلس المركز الجهوي للاستثمار بجهة الشرق يعقد اجتماعاً لحصر القوائم
Maroc24
29 يونيو 2022 - 16:11
عقد المجلس الإداري للمركز الجهوي للاستثمار لجهة الشرق، أمس الثلاثاء بمقر ولاية جهة الشرق بوجدة، سابع اجتماع له برئاسة والي الجهة عامل عمالة وجدة – أنجاد، معاذ الجامعي، والذي خصص لحصر القوائم التركيبية للسنة المالية المنصرمة. وأفاد بلاغ للمركز بأن السيد الجامعي، رئيس المجلس، أبرز، في كلمة خلال افتتاح أشغال الاجتماع، الدور الاستراتيجي والمحوري الذي […]readmore
الرباط : الإيسيسكو تعلن إطلاق الجائزة الشعرية عاصمة الثقافة في
Maroc24
29 يونيو 2022 - 16:02
أعلنت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، اليوم الأربعاء، عن إطلاق جائزتها الشعرية “عاصمة الثقافة في عيون الشعراء”، والتي تنقسم إلى قسمين هما “جائزة قصيدة الرباط عاصمة الأنوار”، و”جائزة قصيدة القاهرة مدينة الألف مئذنة”. وذكرت (الايسيسكو) التي يوجد مقرها بالرباط، على موقعها الإلكتروني، أن هذه الجائزة تندرج في إطار نشاطات احتفاليتي الرباط والقاهرة عاصمتين […]readmore
ذكرى استرجاع سيدي إفني : المغرب يخلد الذكرى الثالثة والخمسين
Maroc24
29 يونيو 2022 - 15:33
يخلد الشعب المغربي ومعه أسرة المقاومة وجيش التحرير، يوم غد الخميس، الذكرى الـ 53 لاسترجاع مدينة سيدي إفني واستكمال الاستقلال الوطني وتحقيق الوحدة الترابية. ففي يوم 30 يونيو 1969، تم إجلاء قوات الاحتلال الأجنبي عن هذه الربوع الأبية التي أبلت البلاء الحسن في مواجهته ومناهضته ذودا عن حمى الوطن وحياضه وحوزته ووحدته. وبهذه المناسبة، ذكرت […]readmore
موظفو الأمن الجهوي بالحسيمة يشاركون في حملةٍ للتبرع بالدم
Maroc24
29 يونيو 2022 - 15:11
انخرط موظفو الأمن الجهوي بالحسيمة، على مدى ثلاثة أيام، في حملة للتبرع بالدم لتعزيز المخزون من هذه المادة الحيوية. وتروم هذه الحملة، المنظمة بتنسيق مع المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، إلى الإسهام في الرفع من الاحتياطي الوطني لهذه المادة الحيوية. وشهدت هذه العملية نجاحا كبيرا من خلال تقاطر مجموعة من موظفي الأمن من مختلف […]readmore
فرقة فري غروف الأمريكية تحيي حفلاً موسيقياً بتارودانت
Maroc24
29 يونيو 2022 - 14:47
ألهبت فرقة “فري غروف” الموسيقية العسكرية الأمريكية، مساء أمس الثلاثاء بساحة 20 غشت بتارودانت، الجمهور الحاضر بروائع الموسيقى الأمريكية. وسافرت “فري غروف” بالجمهور الغفير، إلى اكتشاف موسيقى سبعينيات القرن الماضي، حيث قدم أعضاء الفرقة مزيجا من إيقاعات وأغاني فريق “أيرث ويند أند فاير”، وكذا أشكال موسيقية من الفونك والديسكو والبوب، وموسيقى أمريكا اللاتينية، والموسيقى الراقصة، […]readmore
عيد الأضحى 2022 : انتعاش كبير في سوق الفحم الخشبي
Maroc24
29 يونيو 2022 - 12:37
في مختلف الفضاءات العمومية بالعاصمة الاقتصادية تنتشر، هذه الأيام، أكياس الفحم الخشبي أو النباتي على نطاق واسع معلنة عن أجواء ، عيد الأضحى وتسويق هذا المنتوج والتي لا تخطئها العين كلما اقتربت هذه المناسبة الدينية. هذا المنتوج الذي يطلق عليه ” الفحم الخشبي / النباتي / أو الفاخر” يحضر بقوة بالدار البيضاء، إلى جانب منتجات […]readmore
الداخلة : اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بأوسرد تصادق على عدد
Maroc24
29 يونيو 2022 - 10:50
صادقت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بأوسرد، خلال اجتماعها المنعقد أمس الثلاثاء بملحقة الإقليم بالداخلة، على عدد من المشاريع المقترحة في إطار المرحلة الثالثة من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية برسم سنة 2022، وكذا المخطط الإقليمي للمبادرة برسم سنة 2023. وجرى، خلال هذا الاجتماع، الذي ترأسه عامل إقليم أوسرد عبد الرحمان الجوهري، تسليط الضوء على أهمية هذه […]readmore
---- regions - Page 169 ----
وفد اقتصادي بولوني يزور مدينة العيون للإطلاع على فرص ومؤهلات
Maroc24
28 يونيو 2022 - 17:26
اطلع وفد اقتصادي بولوني، خلال الزيارة التي يقوم بها لمدينة العيون (من 27 إلى 30 يونيو الجاري)، على فرص ومؤهلات الاستثمار التي تزخر بها هذه الجهة. ووقف أعضاء الوفد، الذي يضم رجال أعمال من مجموعة “أوكنوبلاست” البولونية الرائدة أوروبيا في مجال تصنيع النوافذ والأبواب من مادة “بوليفينيل الكلوريد” (بي. في. سي)، خلال لقاء جمعهم اليوم […]readmore
الأسد الإفريقي 2022 : الميناء البحري العسكري بأكادير يحتضن تمارين
Maroc24
28 يونيو 2022 - 15:25
جرى، اليوم الثلاثاء بالميناء البحري العسكري لأكادير، في إطار التعاون المغربي الأمريكي في مجال تدبير الكوارث، تمرين يهدف إلى تقييم تفاعلية وحدة الإنقاذ والإغاثة التابعة للقوات المسلحة الملكية في مواجهة وضعية أزمة ناجمة عن مخاطر نووية وإشعاعية وبيولوجية وكيماوية. وتأتي هذه العملية، التي شاركت فيها وحدتان أمريكيتان وتونسية، في إطار التمرين المشترك المغربي الأمريكي “الأسد […]readmore
الجامعة الصيفية في مجال مهارات الطيران 2022 : انطلاق الدورة
Maroc24
28 يونيو 2022 - 11:39
تم، أمس الاثنين بفاس، إعطاء انطلاقة الدورة الثالثة للجامعة الصيفية في مجال مهارات الطيران، بمشاركة 15 خبيرا مغربيا في الصناعات الفضائية، مقيمين بالولايات المتحدة وكندا والإمارات العربية المتحدة. وتروم التظاهرة (27 يونيو- 2 يوليوز) التي تنظمها كلية العلوم والتقنيات بفاس، التابعة لجامعة سيدي محمد بن عبد الله، بتعاون مع شبكة الخبراء المغاربة لأمريكا الشمالية في […]readmore
أسبوع الذكاء الاصطناعي 2022 : تظاهرة من تنظيم جامعة محمد
Maroc24
28 يونيو 2022 - 09:11
يحتضن مركب المعرفة بوجدة، في الفترة من 27 يونيو الجاري إلى فاتح يوليوز المقبل، أسبوع الذكاء الاصطناعي، تحت شعار “الذكاء الاصطناعي في المغرب : الوضعية الراهنة والفرص والتحديات الاجتماعية”. وتشكل هذه التظاهرة، التي تنظمها جامعة محمد الأول بوجدة، بتعاون مع عدد من الشركاء، نسخة جديدة من أيام الذكاء الاصطناعي، والتي ستركز على القضايا المتعلقة بالذكاء […]readmore
ملتقى الأندلسيات 2022 : اختتام فعاليات الدورة 36 بشفشاون
Maroc24
27 يونيو 2022 - 18:20
اختتمت مساء أمس الأحد بمدينة شفشاون فعاليات الدورة 36 لملتقى الأندلسيات ، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. ويندرج هذا الملتقى الفني المتميز، الذي نظمته وزارة الشباب والثقافة والتواصل-قطاع الثقافة- بتعاون مع عمالة إقليم شفشاون والمجلس الإقليمي وجماعة شفشاون، في إطار المشروع الرامي إلى حفظ وصيانة الموروث الثقافي والفني، باعتباره مصدرا للتثقيف […]readmore
السيدة ليلى بنعلي : استراتيجية التنمية المستدامة وضعت أهدافاً لضمان
Maroc24
27 يونيو 2022 - 17:21
قالت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، السيدة ليلى بنعلي، اليوم الاثنين، أن الاستراتيجية الوطنية للتنمية المستدامة حددت أهدافا واضحة لضمان انتقال المغرب إلى اقتصاد منخفض الكربون بحلول عام 2050. وفي كلمة لها بثت عبر تقنية التناظر عن بعد خلال افتتاح المنتدى الدولي حول “الآفاق الترابية لتعزيز ترابط الماء والطاقة والأمن الغذائي” بطنجة، أوضحت الوزيرة أن […]readmore
طنجة : السيد نزار بركة يؤكد أن التدبير المندمج للماء
Maroc24
27 يونيو 2022 - 15:58
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الاثنين بطنجة، أن التدبير المندمج للماء والطاقة والفلاحة سيضمن النجاعة ويحقق التنمية المستدامة. وقال السيد بركة، في كلمة خلال افتتاح المنتدى الدولي حول “الآفاق الترابية لتعزيز ترابط الماء والطاقة والأمن الغذائي”، إن “التدبير المندمج المائي والطاقي والفلاحي يحقق نجاعة أكثر في إنجاز المشاريع المرتبطة بهذه القطاعات الثلاث الحيوية […]readmore
برنامج التبادل الافتراضي 2022 : المؤسسة الدولية للتدريب والتنمية تنظم
Maroc24
27 يونيو 2022 - 15:40
نظمت المؤسسة الدولية للتدريب والتنمية، والمقاطعة التعليمية بأونسلو بشمال كارولينا بالولايات المتحدة، متم الأسبوع الماضي، بمراكش، حفل اختتام برنامج التبادل الافتراضي”شباب من أجل أهداف التنمية المستدامة”، برسم الموسم الدراسي 2021-2022. وشكل هذا الحفل فرصة للاحتفاء بإنتاجات التلاميذ المشاركين والمؤسسات المدرسية الشريكة، وكذا منشطي البرنامج. واستهدف البرنامج برسم موسم 2021-2022، ثماني مدارس مغربية وأمريكية ومكن من […]readmore
وفد رفيع من القيادة العامة للقوات المسلحة والجيش الأمريكي يزور
Maroc24
27 يونيو 2022 - 15:21
زار وفد رفيع المستوى من القيادة العامة للقوات المسلحة الملكية والجيش الأمريكي، اليوم الإثنين، المستشفى الطبي الجراحي الميداني الذي أقيم على مستوى جماعة تالوين (إقليم تارودانت). ولدى وصولهم إلى موقع المستشفى، تابع أعضاء الوفد برئاسة الجنرال دوكور دارمي، بلخير الفاروق، المفتش العام للقوات المسلحة الملكية، قائد المنطقة الجنوبية، والجنرال دو ديفيزيون مايكل جي تورلي، عن […]readmore
برنامج أوراش 2022 : المجلس الإقليمي لكلميم يوقع على 57
Maroc24
27 يونيو 2022 - 15:01
تم اليوم الاثنين بكلميم، التوقيع على 57 اتفاقية شراكة لإنجاز برنامج أوراش عامة مؤقتة، وذلك في إطار تنزيل البرنامج الحكومي “أوراش” على صعيد الاقليم. وتم التوقيع على هذه الاتفاقيات بين المجلس الإقليمي لكلميم وعدد من الجمعيات والتعاونيات والمصالح الخارجية المعنية، عقب مصادقة أعضاء المجلس الإقليمي على هذه الاتفاقيات خلال دورة استثنائية عقدها، اليوم، وترأسها رئيس […]readmore
أحداث مليلية .. وفد من مجلس حقوق الإنسان يزور الناظور
Maroc24
27 يونيو 2022 - 14:05
على إثر الأحداث العنيفة والمأساوية التي وقعت في مدينة مليلية، فإنه يرتقب أن يقوم وفد من المجلس الوطني لحقوق الإنسان بمهمة استطلاعية بمدينة الناظور ونواحيها، لا سيما بعد تسجيل 23 وفاة وإصابة 76 من العابرين وجرح 140 عنصرا من عناصر القوات المغربية. وتجدر الإشارة إلى أن المجلس الوطني لحقوق الإنسان، كان قد تابع عبر لجنته […]readmore
فرقة فري غروف الأمريكية تحيي حفلاً موسيقياً بساحة الوحدة بأكادير
Maroc24
27 يونيو 2022 - 13:38
أحيت فرقة “فري غروف” الموسيقية العسكرية الأمريكية ، مساء أمس الأحد بساحة الوحدة بأكادير، حفلا موسيقيا أمتعت فيه جمهور سوس بروائع موسيقى الجاز. وعادت “فري غروف” بالجمهور الذي كان حاضرا من كل الفئات، إلى سبعينيات القرن الماضي، حيث قدم أعضاء الفرقة مزيجا من إيقاعات وأغاني الروك والبوب والجاز. وفي ليلة زاخرة بالإبداع، تعالت فيها نغمات […]readmore
التراث الوطني 2022 : وزارة الثقافة تعلن تسجيل 6 معالم
Maroc24
27 يونيو 2022 - 13:13
تم تسجيل 6 معالم تاريخية أثرية جديدة تتواجد بمدينة الجديدة، من بينها حديقتين، باعتبارها تراثا وطنيا، وهو ما يتيح الحفاظ عليها، حيث لن يسمح بإجراء أي تهيئة أو عملية تثمين هناك دون الحصول على ترخيص من وزارة الثقافة. ويتعلق الأمر بكل من ” أوطيل دو بوسط Hôtel de la Poste”، وبناية بنك المغرب، وقاعة الحفلات […]readmore
تجويد خدمات النقل المدرسي محور يوم دراسي بالمجلس الإقليمي لورزازات
Maroc24
27 يونيو 2022 - 11:58
نظم المجلس الإقليمي لورزازات، أمس الأحد، يوما دراسيا، تحت شعار “جميعا من أجل تجويد خدمات النقل المدرسي بالإقليم”. وأكد المجلس أن هذا اللقاء يأتي في إطار مواصلة تنظيم عدد من اللقاءات، على المستويين الإقليمي والجهوي، من أجل تدارس المشاكل التي يعاني منها قطاع النقل المدرسي وتدارس سبل تجويده. كما يندرج في سياق تبني إشراك جميع […]readmore
مراكش : رئيس جامعة القاضي عياض يتباحث مع وزير التعليم
Maroc24
27 يونيو 2022 - 11:02
أجرى وزير التعليم العالي والبحث بجمهورية جيبوتي، السيد نبيل محمد أحمد، مؤخرا، بمراكش، مباحثات مع رئيس جامعة القاضي عياض، السيد مولاي الحسن أحبيض، تمحورت حول سبل تعزيز التعاون بين هذه الجامعة والجامعات بجيبوتي. وذكر بلاغ لجامعة القاضي عياض، أن السيد نبيل محمد أحمد، الذي كان مرفوقا بالسيد فهمي أحمد الحاج، المستشار المكلف بالنهوض بالاستثمارات لدى […]readmore
السيد صديقي يقوم بزيارة لورش بناء المركز الوطني للأركان بأكادير
Maroc24
26 يونيو 2022 - 21:55
readmore
الدعوة بفاس إلى توسيع الاهتمام بالثوابت الدينية على المستوى الإفريقي
Maroc24
26 يونيو 2022 - 20:32
أوصى المشاركون في أشغال الندوة العلمية الدولية حول موضوع “قول العلماء في الثوابت الدينية المغربية، التي اختتمت أشغالها اليوم الأحد بفاس، بتوسيع الاهتمام بالثوابت الدينية على المستوى الإفريقي. وشدد البيان الختامي الذي توج أشغال هذه الندوة التي نظمها موقع الثوابت الدينية المغربية بتعاون مع مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، على ضرورة إشراك المرأة الإفريقية العالمة […]readmore
السلطات المحلية للناظور : ارتفاع حصيلة الوفيات في صفوف مقتحمي
Maroc24
25 يونيو 2022 - 22:51
أفادت مصادر محلية بإقليم الناظور أنه وفي مستجدات حصيلة عملية اقتحام السياج الحديدي على مستوى الإقليم، فقد تم عشية يومه السبت 25 يونيو 2022، تسجيل خمس حالات وفاة بين صفوف المقتحمين، لترتفع بذلك حصيلة الوفيات إلى 23 شخصا. وأضافت المصادر ذاتها أنه يبقى رهن المراقبة الطبية حاليا عنصر واحد من أفراد القوات العمومية و18 من […]readmore
---- regions - Page 170 ----
مراكش : رئيس جامعة القاضي عياض يتباحث مع وزير التعليم
Maroc24
27 يونيو 2022 - 11:02
أجرى وزير التعليم العالي والبحث بجمهورية جيبوتي، السيد نبيل محمد أحمد، مؤخرا، بمراكش، مباحثات مع رئيس جامعة القاضي عياض، السيد مولاي الحسن أحبيض، تمحورت حول سبل تعزيز التعاون بين هذه الجامعة والجامعات بجيبوتي. وذكر بلاغ لجامعة القاضي عياض، أن السيد نبيل محمد أحمد، الذي كان مرفوقا بالسيد فهمي أحمد الحاج، المستشار المكلف بالنهوض بالاستثمارات لدى […]readmore
السيد صديقي يقوم بزيارة لورش بناء المركز الوطني للأركان بأكادير
Maroc24
26 يونيو 2022 - 21:55
readmore
الدعوة بفاس إلى توسيع الاهتمام بالثوابت الدينية على المستوى الإفريقي
Maroc24
26 يونيو 2022 - 20:32
أوصى المشاركون في أشغال الندوة العلمية الدولية حول موضوع “قول العلماء في الثوابت الدينية المغربية، التي اختتمت أشغالها اليوم الأحد بفاس، بتوسيع الاهتمام بالثوابت الدينية على المستوى الإفريقي. وشدد البيان الختامي الذي توج أشغال هذه الندوة التي نظمها موقع الثوابت الدينية المغربية بتعاون مع مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، على ضرورة إشراك المرأة الإفريقية العالمة […]readmore
السلطات المحلية للناظور : ارتفاع حصيلة الوفيات في صفوف مقتحمي
Maroc24
25 يونيو 2022 - 22:51
أفادت مصادر محلية بإقليم الناظور أنه وفي مستجدات حصيلة عملية اقتحام السياج الحديدي على مستوى الإقليم، فقد تم عشية يومه السبت 25 يونيو 2022، تسجيل خمس حالات وفاة بين صفوف المقتحمين، لترتفع بذلك حصيلة الوفيات إلى 23 شخصا. وأضافت المصادر ذاتها أنه يبقى رهن المراقبة الطبية حاليا عنصر واحد من أفراد القوات العمومية و18 من […]readmore
الداخلة.. السيدة عمور تزور عدة مواقع ومشاريع في قطاعي السياحة
Maroc24
25 يونيو 2022 - 21:38
قامت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم السبت بالداخلة، بزيارات ميدانية شملت عدة مواقع ومشاريع قيد الإنجاز في قطاعي السياحة والصناعة التقليدية. وتهدف هذه الزيارة إلى تسريع وتيرة تنفيذ المشاريع السياحية للبرنامج التنموي الموقع بين الشركة المغربية للهندسة السياحية، ووزارة السياحة والمجلس الجهوي، بهدف تحسين جاذبية الجهة وتطوير عرضها السياحي […]readmore
الوزيرة غيثة مزور تشرف على اتفاقية شراكة لإحداث وتسيير مدرسة
Maroc24
25 يونيو 2022 - 19:20
تم، اليوم السبت بمقر جهة الشرق بوجدة، توقيع اتفاقية شراكة وتعاون، تروم إحداث وتسيير مدرسة خاصة بالبرمجة والتشفير المعلوماتي على مستوى الجهة (You Code). ووقع الاتفاقية الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، ورئيس مجلس جهة الشرق، عبد النبي بعوي، ووالي جهة الشرق عامل عمالة وجدة – أنجاد، معاذ الجامعي، والمدير العام لجمعية […]readmore
مهرجان المسرح الملكي الدولي للكوميديا 2022 : إطلاق اسم الفنان
Maroc24
25 يونيو 2022 - 14:58
جرى، مساء أمس الجمعة، بمراكش، إعطاء انطلاقة الدورة الثانية لمهرجان المسرح الملكي الدولي للكوميديا، والتي تحمل اسم “دورة الفنان الكوميدي محمد بلقاس”، وذلك بتقديم ثلاثة عروض كوميدية، من طرف فنانين كوميديين وفرق مسرحية من جهة مراكش – آسفي. وهكذا، كانت البداية مع الفنان المراكشي عبد الرحيم بن الزبيري من خلال عرض منفرد “وان مان شو”، […]readmore
جائزة الحسن الثاني لفنون الفروسية التقليدية 2022 : تكريس للعناية
Maroc24
25 يونيو 2022 - 13:24
تكرس جائزة الحسن الثاني لفنون الفروسية التقليدية (التبوريدة)، التي دخلت هذه السنة دورتها ال21، العناية التي يحيط بها المغاربة الفرس على مر العصور، والتي تتجسد بحق في ما يزخر به تراث المملكة الذي يحمل في كنهه دلالات ثقافية وحضارية. كما تبرز هذه المسابقة، التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الاهتمام البالغ […]readmore
موسم الحج 2022 : عمالة تزنيت تنظم حفلاً لتوديع الحجاج
Maroc24
25 يونيو 2022 - 12:24
تم أمس الجمعة بتزنيت، تنظيم حفل لتوديع الحجاج المتوجهين إلى الديار المقدسة لأداء مناسك الحج برسم سنة 1443 هجرية. وتم بهذه المناسبة التي حضرها، على الخصوص، الكاتب العام لعمالة إقليم تزنيت، مصطفى فوز، وممثلو عدد من المصالح الخارجية وشخصيات مدنية وأمنية، تسليم وثائق الحج وتقديم بعض النصائح العملية لتيسير أداء مناسك الحج. ويروم الحفل الذي […]readmore
قول العلماء في الثوابت الدينية المغربية محور ندوة علمية بفاس
Maroc24
25 يونيو 2022 - 11:34
انطلقت، اليوم السبت بفاس، أشغال الندوة العلمية حول موضوع “قول العلماء في الثوابت الدينية المغربية”. وتروم هذه الندوة، التي ينظمها موقع الثوابت الدينية المغربية، بتعاون مع مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، وتستمر أشغالها على مدى يومين، تحرير القول في التأصيل الشرعي للثوابت الدينية المغربية من الكتاب والسنة وأقوال علماء الأمة. كما تهدف إلى إبراز جهود […]readmore
مصرع 18 مهاجرا أثناء محاولتهم اقتحام سياج مليلية (حصيلة رسمية
Maroc24
24 يونيو 2022 - 23:14
قضى 18 مهاجرا من أصول إفريقية الجمعة خلال محاولتهم اقتحام السياج الحدودي لمليلية، وفق حصيلة جديدة نشرتها السلطات المغربية المحلية مساء الجمعة. وقالت السلطات المحلية في إقليم الناظور في بيان إن “13 مهاجرا غير شرعيين سبق أن أصيبوا خلال الهجوم على مدينة مليلية قد فارقوا الحياة مساء اليوم متأثرين بجروحهم الخطيرة”. أ.ف.بreadmore
إقليم سطات.. السيد بنموسى يفتتح الوحدة المدرسية لحنافات بعد إعادة
Maroc24
24 يونيو 2022 - 22:47
أشرف وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، السيد شكيب بنموسى، اليوم الجمعة بالجماعة الترابية أولاد شبانة (إقليم سطات)، على مراسيم افتتاح الوحدة المدرسية “لحنافات”، بعد إعادة تأهيلها. وتم بموجب هذا المشروع، المنجز في إطار شراكة بين المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بسطات وشريك من القطاع الخاص، بناء أربع حجرات دراسية بالصلب لتعويض […]readmore
الأسد الإفريقي 2022 : إقامة مستشفى طبي جراحي ميداني بتالوين
Maroc24
24 يونيو 2022 - 22:12
في إطار الأنشطة الإنسانية الموازية للتدريبات المغربية الأمريكية المشتركة “الأسد الإفريقي 2022″، التي تنظم بناء على التعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، أقيم مستشفى طبي جراحي ميداني على مستوى الجماعة الترابية تالوين (إقليم تارودانت). ويقدم هذا المستشفى، الذي شرع في تقديم خدماته منذ 13 يونيو […]readmore
الهيدروجين الأخضر.. اختتام أشغال الدورة الثانية للقمة العالمية للطاقة بمراكش
Maroc24
24 يونيو 2022 - 22:04
اختتمت، اليوم الجمعة، بمراكش، أشغال الدورة الثانية للقمة العالمية للطاقة، بعد ثلاثة أيام من التبادل والنقاشات، حول النهوض بالاستراتيجيات المبتكرة في مجال الهيدروجين الأخضر. وعرفت هذه القمة، التي نظمها معهد البحث في الطاقة الشمسية والطاقات الجديدة، بشراكة مع جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، مشاركة أزيد من 500 مستثمر، و أصحاب القرار السياسي، وصناعيين وكذا […]readmore
المهرجان الوطني للفنون الشعبية 2022 : مراكش تحتضن الدورة ال51
Maroc24
24 يونيو 2022 - 21:57
تقام الدورة الـ51 للمهرجان الوطني للفنون الشعبية بمراكش، من فاتح إلى 5 يوليوز المقبل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بمشاركة 600 فنان وفنانة، ينتمون ل34 فرقة فلكلورية من المغرب، ومجموعة إفريقية مختلطة، وفرقة من إسبانيا، التي ستكون ضيفة شرف هذه الدورة، بحسب ما أعلن عنه المنظمون، أمس الخميس، بالمدينة الحمراء. وأوضحوا، خلال […]readmore
أهمية وآفاق الرقمنة بالمغرب محور يوم دراسي بغرفة التجارة والصناعة
Maroc24
24 يونيو 2022 - 19:14
ناقش خبراء ورجال أعمال وأكاديميون ، اليوم الجمعة بتطوان ، أهمية وآفاق الرقمنة كرافعة للتنمية بالمغرب ، خلال يوم دراسي نظمته كلية العلوم بتطوان بشراكة مع غرفة التجارة والصناعة والخدمات بجهة طنجة تطوان الحسيمة. ويروم هذا اللقاء الأكاديمي، الذي عرف تقديم عروض من طرف خبراء في مجال الرقمنة والمعلوميات، التعريف بالكفاءات والتكوينات التي تقدمها جامعة […]readmore
بين الويدان وأفورار .. انقطاع مؤقت لحركة السير مابين 27
Maroc24
24 يونيو 2022 - 18:10
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف، مابين 27 يونيو الجاري وفاتح يوليوز المقبل، انقطاعا بالمحور الطرقي الرابط بين “بين الويدان وأفورار” من الطريق الوطنية رقم 25 . وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن ” حركة السير ستعرف على مدى الأسبوع الممتد من يوم الاثنين 27 يونيو 2022 على الساعة العاشرة صباحا إلى يوم […]readmore
مصرع خمسة مهاجرين غير قانونيين في عملية اقتحام لمدينة مليلية
Maroc24
24 يونيو 2022 - 16:42
أفادت السلطات المحلية لإقليم الناظور أن مجموعة من المهاجرين غير القانونين المنحدرين من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء، أقدمت صباح اليوم الجمعة، على عملية اقتحام لمدينة مليلية من خلال محاولة تسلق السياج الحديدي بين مدينتي الناظور ومليلية. وأوضح المصدر ذاته أنه، وأثناء تدخل القوات العمومية لإحباط هذه العملية، التي عرفت استعمال المقتحمين لأساليب جد عنيفة، تم […]readmore
---- regions - Page 171 ----
أمن الدار البيضاء يوقف شخصين إثر تورطهما في قضية إضرام
Maroc24
24 يونيو 2022 - 16:23
استطاعت عناصر فرقة مكافحة العصابات بالتنسيق مع عناصر الشرطة بمنطقة أمن سيدي البرنوصي بمدينة الدار البيضاء، صباح اليوم الجمعة، من توقيف شخصين في العشرينيان، من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهما في قضية تتعلق بالتخدير وإضرام النار عمدا. وجدير بالذكر أن ثلاثة أشخاص قاموا بإلحاق خسائر مادية بمجموعة من السيارات التي كانت مستوقفة بمنطقة […]readmore
المعرض الدولي لإعادة التدوير وتدبير النفايات 2022 : التثمين الطاقي
Maroc24
24 يونيو 2022 - 15:35
شكل “تدبير النفايات الحضرية” و”التثمين الطاقي للنفايات” محور ندوتين أمس الخميس بطنجة، ضمن الدورة الأولى للمعرض الدولي لإعادة التدوير وتدبير النفايات. وشكلت هذه التظاهرة مناسبة من أجل تبادل وجهات النظر والممارسات المثلى في ما يتعلق بتدبير النفايات الحضرية والتثمين الطاقي للنفايات في سياق يتميز بالتغيرات المناخية وتأثيراتها السلبية على الوسط الطبيعي. وشدد رئيس مجموعة “ECOMED”، […]readmore
أمن ميناء طنجة يحبط عملية استيراد مبلغ مالي بدون تصريح
Maroc24
24 يونيو 2022 - 14:30
أحبطت عناصر الجمارك التابعة لمديرية المسافرين بطنجة المتوسط، أمس الخميس، عملية استيراد مبلغ مالي بعملة أجنبية بدون تصريح يقارب 85 ألف أورو. وأفاد مصدر جمركي أن عناصر الجمارك التابعة لمديرية المسافرين بطنجة المتوسط والعاملة عند محطة الوصول قامت يوم أمس الخميس بإحباط استيراد 84 ألف و 950 أورو كان احد المواطنين المغاربة المقيمين بالخارج، يسافر […]readmore
وفد برلماني يزور مشروع ميناء الناظور غرب المتوسط
Maroc24
24 يونيو 2022 - 13:42
يقوم وفد من لجنة الداخلية والجماعات الترابية والبنيات الأساسية بمجلس المستشارين، من 22 إلى 24 يونيو الجاري، بزيارة لإقليمي الناظور والدريوش، مخصصة لمشروع ميناء الناظور غرب المتوسط. وتهدف هذه الزيارة إلى التعرف على أهمية هذا المشروع الهيكلي الكبير والآفاق التي يفتحها لتنمية جهة الشرق، وكذا اللقاء مع الفاعلين الاقتصاديين والمؤسساتيين والمنتخبين المعنيين بهذا المشروع. وزار […]readmore
المؤتمر الإفريقي لأمراض الدواجن 2022 : السيد عبد الله بنعثمان
Maroc24
24 يونيو 2022 - 13:09
أكد رئيس الجمعية المغربية لأمراض الدواجن، عبد الله بنعثمان، أمس الخميس بمراكش، أن إنفلونزا الطيور يظل مرضا يهدد قطاع تربية الدواجن. وأبرز السيد بنعثمان، في كلمة خلال “المؤتمر الإفريقي الأول لأمراض الدواجن – مؤتمر إفريقيا 2022″، أهمية موضوع إنفلونزا الطيور التي تحظى دائما بالراهنية على الصعيد الاقتصادي، وتظل مرضا يهدد قطاع تربية الدواجن. وأوضح رئيس […]readmore
ملتقى آثار الدولي 2022 : افتتاح النسخة السابعة بمسرح مولاي
Maroc24
24 يونيو 2022 - 12:19
جرى، مساء أمس الخميس بمسرح مولاي رشيد بمدينة الدار البيضاء، افتتاح النسخة السابعة من ملتقى “أثار الدولي”، تحت شعار “المغاربة واختلاف الأعراق.. قيم في السلام والتعايش”. ويقدم الملتقى الذي تنظمه جمعية رتاج للتنمية المستدامة، بمناسبة اليوم العالمي للاجئ برنامجا غنيا بالأنشطة الثقافية والفنية، إضافة إلى ورشات في السيناريو والإخراج والفن التشكيلي. وفي هذا الصدد قال […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : اختتام فعاليات جولة مدينة الرباط اليوم
Maroc24
24 يونيو 2022 - 10:55
عاش جمهور مدينة الرباط، مساء أمس الخميس، لحظات فنية استثنائية بفضل توليفة خلاقة مزجت بين موسيقى كناوة والجاز أبدع في تقديمها بشكل مشترك فنانون من المغرب وإسرائيل وفرنسا، وذلك في إطار آخر محطة من محطات جولة مهرجان كناوة التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. واستمتع الجمهور الذي غصت به جنبات مسرح […]readmore
جامعة ابن زهر بأكادير تعقد اجتماعاً مع جامعة بريست الفرنسية
Maroc24
23 يونيو 2022 - 21:02
شكل تعزيز التعاون المشترك بين جامعة ابن زهر وبريست بفرنسا، محور اجتماع عقد مؤخرا بأكادير، وذلك في إطار تفعيل اتفاقية الشراكة والتعاون الجامعي المبرمة بين المؤسستين. وتطرق الجانبان خلال الاجتماع، إلى تعزيز التعاون بين الجامعتين في مجالات الحياة الطلابية والاجتماعية والثفافية والرياضية الحيوية التي تهم تجويد الحياة الطلابية والارتقاء بها في شتى المجالات السابق ذكرها. […]readmore
مراكش : انطلاق أشغال اجتماع رفيع المستوى لوكالات مكافحة الإرهاب
Maroc24
23 يونيو 2022 - 20:45
انطلقت، اليوم الخميس، بمراكش، أشغال اجتماع رفيع المستوى لوكالات مكافحة الإرهاب والأمن ببلدان شمال إفريقيا ومنطقة الساحل، تحت رعاية مكتب مكافحة الإرهاب التابع للأمم المتحدة. ويعرف هذا الاجتماع رفيع المستوى، المنظم على مدى يومين، تحت شعار “تعزيز القدرات والتكوين لدول غرب إفريقيا”، مشاركة 23 بلدا من المنطقة. ويشكل الاجتماع فرصة سانحة لرؤساء وكالات الأمن بالمنطقة، […]readmore
رسميا .. الكشف عن حافلات كازا باصواي الجديدة بمدينة الدار
Maroc24
23 يونيو 2022 - 19:45
جرى، اليوم الخميس، الكشف رسميا عن حافلات كازا باصواي الجديدة (casa busway)، خلال حفل نظم بمحطة “سيال” ذات الرمزية الخاصة والواقعة في ملتقى تقاطع شارعي يعقوب المنصور وسيدي عبد الرحمان بالدار البيضاء. وتم اختيار هذا المكان نظرا لتواجده في قلب العاصمة الاقتصادية، ولارتباطه بجميع أحياء المدينة، وهو ما يجسد مميزات وخصوصيات هذه الوسيلة الجديدة للنقل […]readmore
تجويد المدرسة العمومية محور لقاء تشاوري بمقر عمالة إقليم أسا
Maroc24
23 يونيو 2022 - 18:33
انعقد، اليوم الخميس بمقر عمالة إقليم أسا – الزاك، لقاء ترابي تشاوري تحت شعار “مدرسة الجودة للجميع”، نظمته الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة كلميم وادنون بشراكة مع عمالة الإقليم. ويأتي هذا اللقاء، الذي ترأسه عامل إقليم أسا الزاك، يوسف خير، بحضور، على الخصوص، مدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة كلميم واد نون، عبدالعاطي الاصفر، ورئيس […]readmore
عيد الأضحى 2022 : انطلاق عملية ترقيم الأغنام والماعز بجهة
Maroc24
23 يونيو 2022 - 13:56
أعطى المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية انطلاقة عملية ترقيم الأغنام والماعز المعدة لعيد الأضحى 1443 (2022) على مستوى جهة بني ملال خنيفرة. وتتم هذه العملية، التي تنظم تحت رعاية وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، بالمجان لفائدة جميع المربين والمسمنين، باستخدام حلقة لونها أصفر تحمل رقما تسلسليا وحيدا لكل حيوان، إلى جانب […]readmore
السيد عبد اللطيف معزوز يستعرض الأولويات الكبرى لجهة الدار البيضاء
Maroc24
23 يونيو 2022 - 13:24
استعرض رئيس جهة الدار البيضاء سطات، السيد عبد اللطيف معزوز، مساء أمس الأربعاء، الأوليات الكبرى لهذه الجهة التي تعتبر القاطرة الاقتصادية للمملكة، وذلك خلال ندوة نظمها نادي “ليونز” بالدار البيضاء آنفا. وقال السيد معزوز، خلال مداخلة بالمناسبة، إن الأولية الأولى لجهة الدار البيضاء السطات تكمن في استكمال برنامج التنمية الجهوية (PDR) للفترة 2022 – 2027، […]readmore
أمن شيشاوة يوقف سيدة حاولت سرقة رضيع
Maroc24
23 يونيو 2022 - 10:58
أوقفت فرقة الشرطة القضائية بمدينة شيشاوة، زوال أمس الأربعاء، سيدة في العشرينات أقدمت على سرقة رضيع من قسم الولادة بالمستشفى المحلي، وقد فتحت الشرطة بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة لكشف ظروف وملابسات وخلفيات محاولة السرقة. وتشير المعطيات الأولية للبحث إلى أن المشتبه فيها، حضرت إلى المستشفى بدعوى أنها مقبلة على الإنجاب، وذلك قبل […]readmore
ليلة المتاحف والفضاءات الثقافية 2022 : رواق الفنون بوجدة يحتضن
Maroc24
23 يونيو 2022 - 10:09
افتتح، أمس الأربعاء بوجدة، معرضان للفن التشكيلي، في إطار ليلة المتاحف والفضاءات الثقافية التي توخت إبراز أهمية الدينامية الثقافية في المملكة. وتروم هذه التظاهرة الثقافية، التي تنظمها المديرية الجهوية للثقافة لجهة الشرق إلى غاية 30 يونيو الجاري، بكل من رواقي الفنون بمسرح محمد السادس وشارع الأمير مولاي الحسن بوجدة، إبراز مجموعة من الأعمال الفنية لفنانين […]readmore
عزيز أخنوش يترأس حفل توقيع شراكة تتعلق بإحداث محطة لتحلية
Maroc24
23 يونيو 2022 - 08:21
ترأس عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، أمس الأربعاء بالرباط، حفل توقيع مذكرة تفاهم واتفاقيات شراكة بين القطاعين العام والخاص لإحداث محطة لتحلية مياه البحر ومزرعة ريحية بالداخلة. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة أن مذكرة التفاهم، التي وقعها كل من وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، والمدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، والمدير العام […]readmore
مشروع تحلية مياه البحر بالداخلة سيساهم في إحداث حوالي 10
Maroc24
22 يونيو 2022 - 22:47
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الأربعاء بالرباط ، أن مشروع تحلية مياه البحر بالداخلة سيمكن من خلق دينامية هامة في المجال الفلاحي، من شأنها إحداث حوالي 10 آلاف منصب شغل قار. وقال السيد صديقي، في تصريح للصحافة عقب حفل التوقيع على اتفاقيات هذا المشروع، الذي ترأسه رئيس الحكومة، […]readmore
الجمعية الوطنية للإعلام والناشرين : إدريس شحتان رئيسا للجمعية خلفا
Maroc24
22 يونيو 2022 - 21:26
تم تكليف الأستاذ إدريس شحتان النائب الأول لرئيس الجمعية الوطنية للإعلام والناشرين بمهام رئيس هذه الجمعية، وذلك استجابة لرغبة رشيد نيني بالاستقالة من منصبه لظروف خاصة. وأوضح بلاغ للجمعية الوطنية للإعلام والناشرين، اليوم الأربعاء، أن أعضاء المكتب التنفيذي للجمعية تداولوا في طلب استقالة رشيد نيني، والذي تم قبوله طبقا للقانون الاساسي للجمعية، ووفقا للبند الرابع […]readmore
---- regions - Page 172 ----
السيد رياض مزور يشرف على افتتاح وحدة إنتاجية ألمانية جديدة
Maroc24
22 يونيو 2022 - 18:21
أشرف وزير الصناعة والتجارة السيد رياض مزور ، اليوم الأربعاء بمنطقة صناعة معدات السيارات (أوتوموتيف سيتي) بالمنصة الصناعية طنجة المتوسط ، على افتتاح وحدة إنتاجية ألمانية جديدة لصناعة أنظمة وأجهزة القفل الميكانيكية للسيارات تابعة لمجموعة “شتالشميت إنتيرناسيونال هولدينغ”. وقال السيد رياض مزور، في كلمة خلال حفل الافتتاح، الذي حضره مسؤولون إداريون وشخصيات اقتصادية ، إن […]readmore
السيد عزيز أخنوش يزور قطب صناعة الطيران بالنواصر
Maroc24
22 يونيو 2022 - 16:33
أكد رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بالنواصر، أن هناك آفاقا واعدة تنتظر قطاع صناعة الطيران بالمغرب، خاصة وأن شركات عالمية كبرى مستعدة لمواصلة هذا المسار الصناعي المهم الذي سطره صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقال في تصريح صحافي ، خلال زيارة قام بها لقطب صناعة الطيران بالنواصر ( الدار البيضاء) “اليوم نحن في […]readmore
نشرة إنذارية : نزول زخات مطرية رعدية اليوم الأربعاء بعدد
Maroc24
22 يونيو 2022 - 13:39
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأنه من المرتقب، اليوم الأربعاء، نزول زخات مطرية رعدية قوية مع رياح عاصفية وحبات برد محليا بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن زخات مطرية رعدية قوية (من 25 إلى 35 ملم) مرتقبة، ابتداء من الساعة الواحدة بعد الزوال إلى غاية العاشرة مساء، بكل […]readmore
المعرض الجهوي للكتاب والقراءة 2022 : تزنيت تستضيف الدورة الرابعة
Maroc24
22 يونيو 2022 - 13:18
تستضيف مدينة تزنيت في الفترة ما بين 24 يونيو الجاري، و3 يوليوز القادم الدورة، الـ14 للمعرض الجهوي للكتاب والقراءة. وأفادت المديرية الجهوية لقطاع الثقافة بسوس ماسة، أن تنظيم هذه التظاهرة يندرج في إطار إستراتيجية الوزارة في شقها الثقافي، ومواصلة لمجهوداتها الرامية إلى النهوض بصناعة الكتاب والنشر ودعم الفاعلين في المجال على المستوى الوطني والجهوي والمحلي. […]readmore
قصيدة كْحلَة .. آخر أعمال المصور الفوتوغرافي التهامي النضر
Maroc24
22 يونيو 2022 - 12:17
لقطة مقربة ليدين متجعدتين متشابكتين في الظلام كما لو أنهما تتحدان في لحظة ألم، منظر بانورامي لمجموعة من المصلين يمارسون عبادتهم في الظلام بمعبد يهودي، صورة لطفلين يتناثران في ظل نافورة بالمدينة العتيقة، كلها مشاهد من عالم الفنان والمصور الفوتوغرافي التهامي النضر، الذي يعرض أعماله بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر تحت شعار “قصيدة كحلة” […]readmore
Safran Nacelles تدشن موقعاً جديداً لإنتاج حاضنات محركات الطائرات بالدار
Maroc24
22 يونيو 2022 - 11:18
دشنت المجموعة الصناعية والتكنولوجية (Safran) المتخصصة في صناعة الطيران والفضاء والدفاع، اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء، توسعة موقع (Safran Nacelles Morocco) الخاص بإنتاج حاضنات محركات الطائرات. وسيتم تخصيص هذه التوسعة البالغة مساحتها 6000 متر مربع، والتي تم تدشينها بحضور وزير الصناعة والتجارة رياض مزور، ووزير النقل واللوجستيك محمد عبد الجليل، والمدير العام لشركة (Safran) أوليفييه أنديرياس، […]readmore
أكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات : الملك محمد السادس يعطي
Maroc24
22 يونيو 2022 - 09:44
أعلنت أكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات،أمس الثلاثاء، أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، حفظه الله ورعاه، أعطى موافقته على تعيين ثلاثة أعضاء جدد بالأكاديمية. وأوضحت الأكاديمية، في بلاغ لها، أن الأمر يتعلق بالأستاذين ماهوتون نوربرت هونكونو (بنين)، ودانييل ناهون (فرنسا)، كعضوين مشاركين، والبروفيسور بوشتة الصحراوي (المغرب) كعضو مراسل. وتضم أكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات، التي […]readmore
مراكش : انهيار صخري بتيزي نتيشكا يعيق حركة السير لساعات
Maroc24
21 يونيو 2022 - 17:53
سبّب انهيار صخري بتيزي نتيشكا صباح اليوم الثلاثاء، بالطريق الوطنية رقم 9 الرابطة بين مراكش وورزازات في إعاقة حركة السير في لساعات طويلة . وجدير بالذكر أن العديد من مستعملي هذه الطريق  رجحوا أسباب هذا الانهيار إلى التساقطات المطرية الرعدية القوية التي عرفتها المنطقة مساء أمس. وقد استنفر هذا الانهيار السلطات المحلية والدرك والمصلحة التقنية […]readmore
مدير النارسا يؤكد أن الاستثمار في البنيات التحتية مدخل أساسي
Maroc24
21 يونيو 2022 - 16:32
أكد مدير الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية “نارسا” بناصر بولعجول ، اليوم الثلاثاء بتطوان، أن الاستثمار في التكوين والبنيات التحتية يعد مدخلا أساسيا لتجويد السلامة الطرقية. وأوضح السيد بولعجول ، خلال حفل افتتاح الحلبة الجديدة لإجراء الامتحان التطبيقي للحصول على رخصة السياقة الذي حضره عامل عمالة تطوان السيد يونس التازي ، أن استراتيجية تحسين الخدمات للمرتفقين […]readmore
مركز التكوين والتأهيل بفاس يحتضن معرضاً لمنتوجات الصناعة التقليدية المرتبطة
Maroc24
21 يونيو 2022 - 13:58
أعطيت أمس الإثنين، بمركز التكوين والتأهيل في حرف الصناعة التقليدية بفاس، انطلاقة المعرض المتنقل لمنتوجات الصناعة التقليدية المرتبطة بتثمين الموروث الثقافي اللامادي المغربي اليهودي. ويحمل المعرض عنوان: “عن تراثنا اليهودي المغربي صناعنا التقليديون يحكون،” حيث يستمر في استقبال الزوار والسياح إلى غاية 25 من الشهر الحالي. وينظم المعرض بمبادرة من وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد […]readmore
التمرين الوطني للمحاكاة 2022 : القوات المسلحة الملكية تنظم SIMULEX-22
Maroc24
21 يونيو 2022 - 13:30
تنفيذا للتعليمات السامية لجلالة الملك، القائد الأعلى، ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، ووفاء بالالتزامات الدولية للمملكة المغربية، المترتبة عن المصادقة وتنفيذ عدد من الاتفاقيات المتعلقة بمكافحة التلوث البحري العرضي، ينظم التمرين الوطني للمحاكاة الذي يطلق عليه “SIMULEX-22” ما بين 21 و 23 يونيو 2022 بعرض ساحل المحمدية. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة […]readmore
وفد هولندي مختص في دعم المقاولات المتوسطة والصغرى يزور مدينة
Maroc24
21 يونيو 2022 - 13:18
يزور مدينة طنجة حاليا وفد من الخبراء الهولنديين المختصين في دعم المقاولات المتوسطة والصغرى، في إطار انفتاح أرباب العمل المغاربة على التجارب والخبرات الدولية ، خاصة منها الأوروبية . وأفاد بلاغ لغرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة ، اليوم الثلاثاء ، أنه في إطار الانفتاح على التجارب الدولية وتعزيز علاقات التعاون بين المغرب […]readmore
تنظيم قافلة طبية لإزالة المياه الزرقاء بإقليم خنيفرة
Maroc24
21 يونيو 2022 - 13:00
استفاد أشخاص في وضعية هشاشة ينحدرون من المناطق الجبلية بإقليم خنيفرة ، مؤخرا، من قافلة طبية واسعة النطاق لإزالة المياه الزرقاء (الجلالة). واستفاد من هذه القافلة التي نظمت بالمستشفى الإقليمي لخنيفرة، بمبادرة من المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بخنيفرة، وبشراكة مع جمعية إفسان للتكافل والتنمية ، و جمعية أطلس لدعم الوحدات الطبية المتنقلة بخنيفرة ٬ […]readmore
امتحانات البكالوريا 2022 : عدد المترشحين يتجاوز 20 ألف مترشحاً
Maroc24
21 يونيو 2022 - 11:47
أعلنت المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بالجديدة، أن ما مجموعه 20 ألفا و947 مترشحا يجتازون امتحانات الباكالوريا لهذه السنة، أي بزيادة نسبتها 8 في المائة مقارنة مع السنة الماضية. وحسب بلاغ للمديرية، فقد بلغ عدد المترشحات والمترشحين برسم دورة يونيو 11 ألفا و325 مترشحة ومترشحا، منهم 7881 متمدرسا و3444 من المترشحين الأحرار. […]readmore
الدبلوماسية الثقافية بين المغرب وإسبانيا محور ندوة بتطوان
Maroc24
21 يونيو 2022 - 11:35
أكد مشاركون في ندوة نظمت، نهاية الأسبوع بتطوان، على أن الدبلوماسية الثقافية بين المغرب وإسبانيا تشكل أداة ناجعة ومهمة لتوطيد التفاهم والثقة المتبادلة بين البلدين. وتوقف المشاركون في ندوة، نظمها معهد “ثيربانتيس” بتعاون مع جامعة عبد المالك السعدي وجامعة الملك خوان كارلوس وجامعة كارلوس الثالث حول “الثقافة وأجندة 2030 : نقاش حول إدماج الثقافة في […]readmore
نشرة إنذارية : رياح عاصفية وزخات مطرية بعدد من مناطق
Maroc24
21 يونيو 2022 - 10:13
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأنه من المرتقب، اليوم الثلاثاء، نزول زخات مطرية رعدية قوية مع رياح عاصفية وحبات برد محليا بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن زخات مطرية رعدية قوية (من 25 إلى 40 ملم) مرتقبة، ابتداء من الساعة الثانية عشرة زولا إلى غاية الحادية عشرة ليلا، […]readmore
مجلس النواب : السيدة المنصوري تؤكد ضرورة إعادة النظر في
Maroc24
20 يونيو 2022 - 22:25
أكدت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، السيدة فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم الإثنين بمجلس النواب على ضرورة إعادة النظر في القوانين المتعلقة بالبناء في العالم القروي، “وأخذ الواقع الحالي بعين الاعتبار”. وقالت السيدة المنصوري، في معرض جوابها على سؤال ضمن الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفهية، حول “البناء بالعالم القروي”، تقدم به فريق التقدم والاشتراكية،إنه […]readmore
السيدة فاطمة الزهراء عمور تعقد اجتماعاً مع مهنيي السياحة والصناعة
Maroc24
20 يونيو 2022 - 19:46
عقدت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الإثنين بطنجة، اجتماعا مع مهنيي السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، والفاعلين المتدخلين على مستوى جهة طنجة تطوان الحسيمة، خصص لدراسة سبل النهوض بالدينامية السياحية للجهة وتعزيز استدامتها. في كلمة بالمناسبة، أبرزت السيدة عمور التدابير الملموسة التي نفذتها وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد […]readmore
---- regions - Page 173 ----
امتحانات البكالوريا 2022 : عدد المترشحين للامتحان الوطني بجهة مراكش
Maroc24
20 يونيو 2022 - 17:15
انطلقت، اليوم الاثنين، امتحانات الدورة العادية للامتحان الوطني الموحد لنيل شهادة البكالوريا برسم سنة 2022، في شعب القطب العلمي، والتقني والمهني، في ظروف جيدة، على مستوى مختلف مراكز الامتحان التابعة لجهة مراكش – آسفي. وهكذا، فتحت مراكز الامتحان، منذ ساعات الصباح الأولى، أبوابها أمام 37 ألفا و877 مترشحا ومترشحة، من بينهم 8609 مترشحين أحرار، في […]readmore
ميدلت تحتضن قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة ساكنة جماعة لتونفيت
Maroc24
20 يونيو 2022 - 16:00
نظمت المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بميدلت، خلال نهاية الأسبوع، قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة ساكنة الجماعة الترابية لتونفيت والدواوير المجاورة. واستفاد من خدمات هذه القافلة، التي نظمت بشراكة مع جمعية “إسعاد” بمدينة فاس، والمجلس الإقليمي لميدلت وعمالة الإقليم، ما مجموعه 4300 من ساكنة المنطقة، حيث قدمت لهم العديد من الاستشارات الطبية والأدوية المجانية. وذكرت […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : مسرح محمد الخامس بالرباط يحتضن المرحلة
Maroc24
20 يونيو 2022 - 15:18
بعد محطات الصويرة ومراكش والدار البيضاء، تحط جولة مهرجان كناوة رحالها في محطتها الأخيرة الرباط، حيث ستشهد العاصمة تنظيم خمس حفلات يومي 23 و24 يونيو الجاري. وذكر بلاغ للمنظمين أن هذه الجولة المنظمة تحت الرعاية إسلامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تقترح على سكان الرباط حفلين في (كناوة فيزيون) وحفلي كناوة وحفل خاص بالجاز وذلك […]readmore
امتحانات البكالوريا 2022 : عدد المترشحين للامتحان الوطني بلغ أزيد
Maroc24
20 يونيو 2022 - 15:16
أفادت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة سوس ماسة، أن العدد الإجمالي للمترشحات والمترشحين للدورة العادية للامتحان الوطني الموحد للبكالوريا (دورة يونيو 2022) التي انطلقت اليوم الإثنين على الصعيد الوطني، بلغ أزيد من 45 ألف مترشحة ومترشحا، أي بزيادة 6,7 في المائة مقارنة بالسنة الماضية. وأبرزت الأكاديمية في بلاغ لها، أنه سيجتاز 45 ألف و481 مترشحة […]readmore
افتتاح مقر المنصة الرقمية للرخص التجارية بطنجة
Maroc24
20 يونيو 2022 - 12:49
جرى بمدينة طنجة افتتاح مقر المنصة الرقمية للرخص التجارية في إطار السعي لتجويد الخدمات بالمرافق العمومية. وأفاد بلاغ لغرفة التجارة والصناعة والخدمات أنه بناء على التطورات الرقمية التي تعرفها الإدارات العمومية، وسعيا نحو تسيير محكم وتدبير فعال للشأن المحلي طبقا لاختصاصات المجلس الجماعي وتماشيا مع مبدأ تبسيط المساطر وتجويد الخدمات التي تقدمها المرافق العمومية للمرتفقين، […]readmore
افران : لجنة اليقظة والتتبع تقيّم حجم خسائر العاصفة الرعدية
Maroc24
20 يونيو 2022 - 10:20
قامت اللجنة الاقليمية لليقظة والتتبع التابعة لاقليم افران بتقييم حجم الخسائر والأضرار التي لحقت الطريق رقم 10-72 الرابطة بين الجماعة الترابية عين اللوح والجماعة الترابية لواد افران إثر عاصفة رعدية قوية شهدتها منطقة بوحرش التابعة للجماعة الترابية لعين اللوح. وانتقلت اللجنة التي يرأسها عامل الاقليم عبد الحميد المزيد، يوم السبت الى عين المكان قصد المعاينة […]readmore
بطولة المغرب للدرجات 2022 : تتويج المتسابق اشرف الدغمي ببنسليمان
Maroc24
20 يونيو 2022 - 08:53
توج المتسابق أشرف الدغمي ،من نادي الكوكب الرياضي المراكشي ببطولة المغرب للدراجات على الطريق 2022 ، التي جرت أمس الاحد ببنسليمان على مسافة 140 كلم. وعرفت هذه التظاهرة الرياضية ،مشاركة أبرز المتسابقين المنتمين لمختلف الأندية الوطنية، المنضوية تحت لواء الجامعة الملكية المغربية للدراجات. وقطع أشرف الدغمي المسافة في ظرف 3 ساعات و20 دقيقة و27 ثانية، […]readmore
يوم البيئة والتنمية المستدامة 2022 : نادي مدراء الشركات المغربية
Maroc24
18 يونيو 2022 - 19:18
نظم نادي مدراء الشركات المغربية ، يوم السبت بطنجة ، النسخة الأولى من يوم البيئة والتنمية المستدامة ، تحت شعار ” لدينا أرض واحدة فلنعتني بها، إنها مسؤوليتنا وفرصتنا”. ويأتي هذا الحدث ، الذي ينظم بمناسبة اليوم العالمي للبيئة ، لتعزيز الجهود الجماعية للمملكة المغربية الرامية لتنفيذ نموذج التنمية المستدامة، والذي يمليه التوجه الاستراتيجي لصاحب […]readmore
عيد الأضحى 2022 : جهة الدار البيضاء سطات تتوفر على
Maroc24
18 يونيو 2022 - 16:14
تتوفر جهة الدار البيضاء سطات، التي تضم أقاليم مديونة والنواصر وسطات وبرشيد وبنسليمان والمحمدية والجديدة وسيدي بنور على 1.029.844 رأس من الأغنام والماعز موجهة لعيد الأضحى المبارك 1443 / 2022. ووفقا لمعطيات للمديرية الجهوية للفلاحة للدار البيضاء سطات، يقترب هذا الرقم من العدد المخصص لعيد الأضحى خلال السنة الماضية (1.056.476)، تشكل منها فصيلة الصردي 60 […]readmore
امتحانات البكالوريا 2022 : عدد المترشحين لاجتياز الامتحان الوطني يبلغ
Maroc24
18 يونيو 2022 - 15:39
يبلغ عدد المترشحات والمترشحين لاجتياز اختبارات الدورة العادية للامتحان الوطني الموحد لنيل شهادة البكالوريا برسم دورة 2022، بجهة كلميم وادنون، ما مجموعه 8901 مترشحة ومترشحا. وأوضح بلاغ للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة كلميم وادنون ، أن عدد المتمدرسين المترشحين خلال الموسم الدراسي الحالي يتوزع على 4852 بالتعليم العمومي (54 في المائة)، و49 مترشحا بالتعليم الخصوصي […]readmore
مرحبا 2022 : ميناء الحسيمة يستقبل المغاربة القادمين من إسبانيا
Maroc24
18 يونيو 2022 - 14:38
انطلقت عملية “مرحبا 2022″، الجمعة بميناء الحسيمة، في ظروف جيدة لاستقبال المغاربة المقيمين بالخارج العائدين إلى أرض الوطن لقضاء العطلة الصيفية. ورست بميناء الحسمية باخرة تؤمن الربط البحري بين ميناء موتريل بإسبانيا وميناء الحسيمة، وعلى متنها 62 مسافرا و27 مركبة، ضمنها 15 سيارة عادية و12 سيارة مقطورة. في هذا السياق، عبأت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، […]readmore
افتتاح فعاليات الدورة العاشرة للمهرجان الدولي للفيلم بالداخلة 2022
Maroc24
18 يونيو 2022 - 13:05
افتتحت، مساء أمس الجمعة، فعاليات الدورة العاشرة للمهرجان الدولي للفيلم بالداخلة، بحضور نخبة من الشخصيات المنتمية إلى عوالم الفن والإبداع والثقافة والإعلام. وتميز حفل افتتاح هذا المهرجان، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بفقرات غنائية أدتها الفنانة المغربية صوفيا مستاري، وتكريم عدد من الفعاليات الفنية المغربية والإفريقية العاملة في مجال السينما، إضافة […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : مركب محمد الخامس بالدار البيضاء يحتضن
Maroc24
17 يونيو 2022 - 21:30
بعد كل من مدينتي الصويرة ومراكش، حطت جولة مهرجان كناوة مساء أمس الخميس الرحال بمدينة الدار البيضاء في مرحلتها الثالثة، بسهرة افتتاح احتضنها مركب محمد الخامس. وتعد محطة العاصمة الاقتصادية، التي تمتد حتى 19 يونيو الحالي، عشاق الموسيقى بالاستمتاع وعيش تجربة موسيقية رائعة على إيقاع الأصوات الحية والاحتفالية والفيزيون الجديد والأصيل. في هذه الأمسية الأولى […]readmore
جامعة الحسن الأول بسطات تحتضن يوماً دراسياً لفائدة الطلبة الباحثين
Maroc24
17 يونيو 2022 - 19:40
نظم قطب دراسات الدكتوراه بجامعة الحسن الأول بسطات أمس الخميس، يوما دراسيا لفائدة الطلبة الباحثين في العلوم التقنية والطبية، وطلبة الدكتوراه في العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية والتدبير. وشكل هذا اللقاء فرصة بالنسبة للطلبة الباحثين بسلك الدكتوراه بالجامعة لتقديم عروض موجزة عن أعمالهم ومشاريعهم العلمية التي يشتغلون عليها، أمام لجنة خبراء مكونة من أساتذة متمرسين وذوي […]readmore
اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية لعمالة مراكش تصادق على عدة مشاريع
Maroc24
17 يونيو 2022 - 18:55
صادقت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية لعمالة مراكش، بالإجماع، خلال اجتماع، عقدته، اليوم الجمعة، بالمدينة الحمراء، على 119 مشروعا تنمويا جديدا مقترحا برسم السنة الجارية، بتكلفة إجمالية تفوق 41 مليونا و102 ألف درهم، حددت مساهمة المبادرة الوطنية للتنمية البشرية فيها، في حوالي 31 مليونا و613 ألف درهم. وتهم هذه المشاريع تدارك الخصاص على مستوى البنيات التحتية، […]readmore
امتحانات البكالوريا 2022 : عدد المترشحين لاجتياز الامتحان الوطني يتعدى
Maroc24
17 يونيو 2022 - 18:11
يبلغ عدد المترشحات والمترشحين لاجتياز اختبارات الدورة العادية للامتحان الوطني الموحد لنيل شهادة البكالوريا برسم دورة 2022، بجهة الدار البيضاء سطات، ما مجموعه 117 ألفا و271 مترشحة ومترشحا. وأوضح بلاغ للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار البيضاء سطات، أن عدد المترشحين خلال هذه الدورة سجل زيادة بنسبة 6.2 في المائة مقارنة بالسنة الماضية، مسجلا أن […]readmore
الرباط : السيدة عواطف حيار تترأس لقاء تشاورياً حول النظام
Maroc24
17 يونيو 2022 - 13:55
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، السيدة عواطف حيار، اليوم الجمعة بالرباط، أن الوزارة تعمل على إرساء نظام جديد لتقييم الإعاقة، سيمكن من تحقيق طفرة نوعية في مجال النهوض بأوضاع المواطنات والمواطنين، بما فيهم الأشخاص في وضعية إعاقة. وأضافت الوزيرة، في كلمة ألقتها عبر تقنية التناظر المرئي خلال لقاء تشاوري مع شبكات الجمعيات العاملة في […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يعطي انطلاقة خدمات القافلة الطبية المتعددة
Maroc24
17 يونيو 2022 - 13:24
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، رفقة السيد والي جهة كلميم واد نون، عامل إقليم كلميم، اليوم الجمعة 17 يونيو الجاري، بمعية وفد هام، انطلاقة خدمات القافلة الطبية المتعددة التخصصات التي تنظمها المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية، وولاية كلميم واد نون، ووكالة الإنعاش والتنمية الاقتصادية والاجتماعية لأقاليم الجنوب، والجمعية المغربية الطبية للتضامن، أيام الخميس، الجمعة، السبت […]readmore
---- regions - Page 174 ----
موجة حر تجتاح عددا من مناطق المغرب ابتداءً من اليوم
Maroc24
17 يونيو 2022 - 10:00
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر (ما بين 39 و 45 درجة) اليوم الجمعة وغدا السبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه سيتم، اليوم الجمعة، تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 39 و 45 درجة بكل من كرسيف وتاونات ووزان وفاس ومولاي […]readmore
طنجة : رئاسة النيابة العامة تنظم دورة تكوينية حول العنف
Maroc24
16 يونيو 2022 - 20:58
تحتضن مدينة طنجة، يومي الخميس والجمعة، دورة تكوينية لفائدة مسؤولين قضائيين حول موضوع “تعزيز دور النيابة العامة من أجل توفير حماية ناجعة للمرأة ضحية العنف”، يؤطرها خبراء وطنيون ودوليون. وتهدف الدورة التكوينية، المنظمة من قبل رئاسة النيابة العامة بشراكة مع مجلس أوروبا وبدعم من الاتحاد الأوربي، إلى تمكين المسؤولين القضائيين من تعزيز معارفهم حول المعايير […]readmore
المؤتمر العالمي لجراحة التشوهات الخلقية للقلب عند الأطفال 2022 :
Maroc24
16 يونيو 2022 - 19:55
تشكل آخر مستجدات التشخيص المبكر، وأحدث طرق العلاج، محور أشغال الدورة السابعة للمؤتمر العالمي لجراحة التشوهات الخلقية للقلب عند الاطفال، والدورة الأولى للجمعية الافريقية في هذا التخصص الدقيق، المنظمتين بمدينة مراكش، إلى غاية 19 يونيو الجاري، وذلك بمشاركة أطباء ومختصين في جراحة القلب والشرايين من مختلف القارات. ويهدف هذا المؤتمر، المنظم لأول مرة بالقارة الافريقية، […]readmore
بيان توضيحي : عمالة إفران تفند اتهامات زائفة موجهة للسلطات
Maroc24
16 يونيو 2022 - 19:28
فندت عمالة إقليم إيفران اتهامات زائفة وجهها شخص للسلطات المحلية بالإقليم في مقطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي بشأن إغلاق محل يستغله. وذكرت عمالة الإقليم، في بيان توضيحي، أنه “تم تداول مقطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي يتضمن تصريحات مشوبة بالكثير من المغالطات، يوجه من خلالها شخص اتهامات زائفة للسلطات المحلية بإقليم إيفران بإغلاق محل […]readmore
طائرات CanadaAir تتدخل لإطفاء حريق غابة بوكربة بإقليم تازة
Maroc24
16 يونيو 2022 - 12:06
قامت ثلاث طائرات لإطفاء الحرائق من نوع “CanadaAir ” بالتدخل صباح اليوم الخميس، لإخماد الحريق المهول الذي نشب، مساء أمس الأربعاء، بغابة بوكربة بإقليم تازة. وحسب ما جاء به محمد حكم، المدير الإقليمي للمياه والغابات بتازة، في تصريح لوكالات إعلامية، فإن هذه الطائرات استطاعت، إلى حدود الساعات الأولى من صباح اليوم، 5 طلعات على مواقع […]readmore
المديرية الجهوية للاستشارة الفلاحية لجهة درعة تافيلالت تنظم ورشة تكوينية
Maroc24
16 يونيو 2022 - 10:35
نظمت المديرية الجهوية للاستشارة الفلاحية لجهة درعة تافيلالت، أمس الأربعاء بورزازات، ورشة حول تحديد أفكار مشاريع المقاولات وإعداد خطة العمل في المجال الفلاحي. وتندرج هذه الورشة في إطار اللقاءات التكوينية التي تنظمها المديرية، الرامية إلى دعم الشباب والنساء المنحدرين من العالم القروي بجهة درعة تافيلالت الحاملين لأفكار مشاريع في المجال الفلاحي. وتعد ورشة ورزازات الثانية، […]readmore
الداخلة ماركت .. مبادرة مغربية أمريكية تهدف لتشجيع وتسويق منتوجات
Maroc24
16 يونيو 2022 - 10:01
تم، أمس الأربعاء بالداخلة، إطلاق منصة “الداخلة ماركت”، وهي مبادرة ممولة من طرف الحكومة الأمريكية، بهدف تسويق منتوجات الصناعة التقليدية بجهة الداخلة – وادي الذهب. ويندرج إطلاق هذه المنصة في إطار مشروع “تعزيز الفرص الاقتصادية في العيون والداخلة”، الممول من طرف حكومة الولايات المتحدة الأمريكية، من خلال مبادرة الشراكة الأمريكية الشرق أوسطية. ويهدف هذا المشروع، […]readmore
المعرض الدولي لقطع غيار السيارات 2022 : انطلاق الدورة الثانية
Maroc24
15 يونيو 2022 - 23:30
أعلن التجمع البيمهني للسيارات بالمغرب (GIPAM)، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، عن تنظيم الدورة الثانية للمعرض الدولي لقطع غيار السيارات (Moroccan Automative Technologies M.A.T) ما بين 15 و18 دجنبر المقبل بالدار البيضاء. وأوضح رئيس GIPAM، إدريس كنون، خلال ندوة صحفية خصصت لتقديم نسخة 2022 من المعرض، المنظمة تحت شعار “تحديات وآفاق المهنة في مواجهة التطورات التكنولوجية”، […]readmore
المؤتمر الدولي حول الماء وتدوير وتثمين النفايات 2022 : انطلاق
Maroc24
15 يونيو 2022 - 22:23
انطلقت، اليوم الأربعاء بفاس، أشغال المؤتمر الدولي حول الماء وتدوير وتثمين النفايات في نسخته الثامنة بمشاركة أكاديميين وباحثين جامعيين وخبراء في المجال. ويشكل المؤتمر، المنظم على مدى يومين بمبادرة من مجموعة البحث والتفكير حول التنمية المستدامة، والجامعة الخاصة لفاس، فرصة سانحة لاستعراض وإبراز الفرص الاستثمارية التي يتيحها مجال الماء وتثمين وتدوير النفايات، وتبادل التجارب والمبادرات […]readmore
مهرجان الطرب الغرناطي 2022 : وزارة الشباب والثقافة تنظم الدورة
Maroc24
15 يونيو 2022 - 20:28
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة –، بتعاون مع ولاية جهة الشرق وشركاء آخرين، الدورة التاسعة والعشرين لمهرجان الطرب الغرناطي بوجدة، وذلك من 17 الى 19 يونيو الجاري تحت شعار “المتوسط يشدو أنغام غرناطة”. وذكر بلاغ للوزارة أن تنظيم هذا المهرجان يندرج ضمن “السياسة الثقافية التي تنهجها، والتي تهدف الى الحفاظ على التراث […]readmore
استفادة أزيد من 90 ألف تلميذ وتلميذة من خطة الدعم
Maroc24
15 يونيو 2022 - 17:14
استفاد باقليم اشتوكة أيت باها أزيد من 90 ألف و800 تلميذ وتلميذة، من الخطة الإقليمية للدعم التربوي برسم 2021/2022. وهكذا استفاد مامجموعه 59386 تلميذ (ة) في السلك الابتدائي، و25872 في السلك الإعدادي، و13343 مستفيد في السلك الثانوي التأهيلي. أما فيما يتعلق بعدد الأساتذة المنخرطين في عملية الدعم التربوي على مستوى الاقليم، فوصل إلى 2272 أستاذ […]readmore
برنامج أوراش 2022 : المجلس الإقليمي لتزنيت يوقع على عدة
Maroc24
15 يونيو 2022 - 15:09
تم أمس الثلاثاء بتزنيت، التوقيع على 210 اتفاقية شراكة في إطار تنزيل البرنامج الحكومي “أوراش” على صعيد الاقليم. وجرى التوقيع على هذه الاتفاقيات بين المجلس الإقليمي لتزنيت وعدد من الجمعيات والتعاونيات والمصالح الخارجية المعنية، وكذا بعض الجماعات الترابية بالإقليم، خلال حفل حضره، على الخصوص، عامل إقليم تزنيت السيد حسن خليل، ورئيس المجلس الإقليمي، ورؤساء الجماعات، […]readmore
المديرية الجمركية للجنوب تعلن إتلاف أزيد من ثمانية أطنان من
Maroc24
15 يونيو 2022 - 14:54
جرى، اليوم الأربعاء بضواحي الداخلة، حرق وإتلاف كمية كبيرة من المخدرات، بينها ثمانية أطنان و277 كيلوغرام من مخدر الشيرا، ومواد محظورة ومهربة تقدر قيمتها بأزيد من 26 مليون و169 ألف درهم. ووفقا للمديرية الجهوية الجمركية للجنوب، فقد شملت عملية الإتلاف كذلك خمسة أطنان و29 كيلوغرام من المعسل، و426 ألف و757 علبة من السجائر، وحوالي 96 […]readmore
وفد استثماري أمريكي إسباني يزور طنجة للاطلاع على مناخ الأعمال
Maroc24
15 يونيو 2022 - 13:44
يزور مستثمرون أجانب حاليا مدينة طنجة للاطلاع على مناخ الأعمال والبنيات التحتية بالمنطقة. وأفادت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة أنه في إطار الجهود المبذولة لجذب المستثمرين الأجانب و تطوير القطاعات الإنتاجية بالجهة، استقبلت طنجة أمس الثلاثاء وفدا استثماريا أمريكيا-إسبانيا ينشط في مجال صناعة الخياطة و النسيج. وتمحور اللقاء، الذي حضره أعضاء الغرفة […]readmore
الرباط.. حفل تدشين المقر الجديد لمعهد كونفوشيوس النموذجي
Maroc24
15 يونيو 2022 - 09:23
تم أمس الثلاثاء بالرباط تدشين المقر الجديد لمعهد كونفوشيوس النموذجي، التابع لجامعة محمد الخامس بالرباط. وتميز هذا الحفل بحضور، على الخصوص، المدير العام لوكالة المغرب العربي للأنباء، السيد خليل الهاشمي الإدريسي، ورئيس جامعة محمد الخامس -الرباط، السيد محمد غاشي، وسفير جمهورية الصين الشعبية المعتمد بالرباط، السيد شانغلين لي، إضافة إلى مديرتي المعهد السيدتين كريمة اليثريبي […]readmore
نيويورك : مجلس جهة الداخلة وادي الذهب يوقع بروتوكولي اتفاق
Maroc24
14 يونيو 2022 - 18:55
تم، أمس الإثنين بنيويورك، التوقيع على بروتوكولي اتفاق بين مجلس جهة الداخلة وادي الذهب والمجموعات الأمريكية “دانفورث إنفستورز” و”غلوبال سبيشال بروجكتس” و”SEC Newgate US”، تروم تعزيز الاستثمارات الأمريكية والدولية في هذه الجهة من المملكة. وتم التوقيع على هذين البروتوكولين من طرف كل من رئيس المجلس الجهوي للجهة، السيد ينجا الخطاط، والرئيس المدير العام لمجموعة “دانفورث […]readmore
أمن ميناء طنجة يحبط عملية إدخال غير مشروع لمبلغ 40
Maroc24
14 يونيو 2022 - 18:05
تمكنت مصالح إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة لمراقبة المسافرين بميناء طنجة المتوسط، الاثنين، من إحباط عملية إدخال غير مشروع لمبلغ مالي بالعملة الصعبة تقدر ب 40 ألف أورو. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك بمنطقة الدخول بميناء طنجة المتوسط للمسافرين حجزت هذا المبلغ المالي خلال عملة مراقبة روتينية للمسافرين والسيارات التي كانت بصدد الدخول إلى […]readmore
برنامج التنمية الجهوية لجهة الدار البيضاء محور لقاء تشاوري ببنسليمان
Maroc24
14 يونيو 2022 - 16:52
جرى اليوم الثلاثاء في مدينة بنسليمان عقد لقاء تشاوري، وذلك في إطار إعداد برنامج التنمية الجهوية (RDP) لجهة الدار البيضاء سطات للفترة 2022 – 2027. وعقد هذا اللقاء بحضور بشكل خاص رئيس مجلس جهة الدار البيضاء – سطات السيد عبد اللطيف معزوز، وعامل إقليم بنسليمان السيد سمير اليزيدي ، والمنتخبين بالإضافة إلى ممثلين عن المصالح […]readmore
---- regions - Page 175 ----
الرباط.. حفل تدشين المقر الجديد لمعهد كونفوشيوس النموذجي
Maroc24
15 يونيو 2022 - 09:23
تم أمس الثلاثاء بالرباط تدشين المقر الجديد لمعهد كونفوشيوس النموذجي، التابع لجامعة محمد الخامس بالرباط. وتميز هذا الحفل بحضور، على الخصوص، المدير العام لوكالة المغرب العربي للأنباء، السيد خليل الهاشمي الإدريسي، ورئيس جامعة محمد الخامس -الرباط، السيد محمد غاشي، وسفير جمهورية الصين الشعبية المعتمد بالرباط، السيد شانغلين لي، إضافة إلى مديرتي المعهد السيدتين كريمة اليثريبي […]readmore
نيويورك : مجلس جهة الداخلة وادي الذهب يوقع بروتوكولي اتفاق
Maroc24
14 يونيو 2022 - 18:55
تم، أمس الإثنين بنيويورك، التوقيع على بروتوكولي اتفاق بين مجلس جهة الداخلة وادي الذهب والمجموعات الأمريكية “دانفورث إنفستورز” و”غلوبال سبيشال بروجكتس” و”SEC Newgate US”، تروم تعزيز الاستثمارات الأمريكية والدولية في هذه الجهة من المملكة. وتم التوقيع على هذين البروتوكولين من طرف كل من رئيس المجلس الجهوي للجهة، السيد ينجا الخطاط، والرئيس المدير العام لمجموعة “دانفورث […]readmore
أمن ميناء طنجة يحبط عملية إدخال غير مشروع لمبلغ 40
Maroc24
14 يونيو 2022 - 18:05
تمكنت مصالح إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة لمراقبة المسافرين بميناء طنجة المتوسط، الاثنين، من إحباط عملية إدخال غير مشروع لمبلغ مالي بالعملة الصعبة تقدر ب 40 ألف أورو. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك بمنطقة الدخول بميناء طنجة المتوسط للمسافرين حجزت هذا المبلغ المالي خلال عملة مراقبة روتينية للمسافرين والسيارات التي كانت بصدد الدخول إلى […]readmore
برنامج التنمية الجهوية لجهة الدار البيضاء محور لقاء تشاوري ببنسليمان
Maroc24
14 يونيو 2022 - 16:52
جرى اليوم الثلاثاء في مدينة بنسليمان عقد لقاء تشاوري، وذلك في إطار إعداد برنامج التنمية الجهوية (RDP) لجهة الدار البيضاء سطات للفترة 2022 – 2027. وعقد هذا اللقاء بحضور بشكل خاص رئيس مجلس جهة الدار البيضاء – سطات السيد عبد اللطيف معزوز، وعامل إقليم بنسليمان السيد سمير اليزيدي ، والمنتخبين بالإضافة إلى ممثلين عن المصالح […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية قوية اليوم الثلاثاء بعدد من
Maroc24
14 يونيو 2022 - 16:25
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية مرتقبة اليوم الثلاثاء بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن زخات رعدية محليا قوية (من 15 إلى 25 ملم) مرتقبة بأقاليم الحاجب والخميسات وخريبكة وخنيفرة وبني ملال وسطات، اليوم، ابتداء من الساعة الخامسة بعد الزوال إلى غاية الساعة العاشرة […]readmore
امتحانات الباكالوريا 2022 : عدد المترشحين بجهة درعة تافيلالت يتجاوز
Maroc24
14 يونيو 2022 - 14:02
ذكرت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة درعة تافيلالت أن عدد المترشحين الذين سيجتازون امتحانات البكالوريا بالجهة برسم دورة 2022، قد بلغ 53 ألف و526 مترشحا. وأبرزت معطيات للأكاديمية الجهوية أن هذا العدد يتوزع بين 22 ألف و707 مترشحين سيجتازون الامتحان الجهوي الموحد، و30 ألف و819 مترشحا سيجتازون الامتحان الوطني الموحد للبكالوريا. ويصل عدد المتمدرسين المترشحين […]readmore
مجلس عمالة إنزكان أيت ملول يصادق على عدة اتفاقيات شراكة
Maroc24
14 يونيو 2022 - 13:27
صادق أمس الإثنين، مجلس عمالة إنزگان أيت ملول خلال دورته العادية لشهر يونيو 2022 على عدة اتفاقيات شراكة. وهكذا، صادق أعضاء مجلس العمالة بالإجماع على عدة نقاط من جملتها اتفاقية شراكة خاصة بإنجاز الدراسات التقنية لتهيئة وحماية ضفاف “واد سوس” من الفيضانات على مستوى جماعتي إنزگان وأيت ملول، وإتفاقية شراكة لإنجاز أشغال تهيئة شارع محمد […]readmore
صيف 2022 : مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة تعلن رفع
Maroc24
14 يونيو 2022 - 13:21
سيتم هذا الصيف ب 28 شاطئا إضافة إلى ميناءين ترفيهيين، رفع علامة اللواء الأزرق الدولية التي تمنحها مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة برئاسة صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء ، وكذا المؤسسة الدولية للتربية البيئية . وذكر بلاغ مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة أن هذه السنة امتازت بحصول شاطئي كل من شرق مارينا سمير وألمينا […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم غد الأربعاء
Maroc24
14 يونيو 2022 - 11:11
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا، غدا الأربعاء (15 يونيو 2022) بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ صحفي، أن هذا الانقطاع سيستغرق ثلاث ساعات ( من الساعة التاسعة إلى الساعة الثانية عشر صباحا)، على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية أمرصيد […]readmore
المؤتمر الدولي للمواد وعلوم البيئية 2022 : منتجع السعيدية السياحي
Maroc24
13 يونيو 2022 - 19:43
استضاف منتجع السعيدية السياحي، نهاية الأسبوع، النسخة الخامسة من المؤتمر الدولي للمواد وعلوم البيئية (ICMES2022)، حول موضوع “مواد جديدة لتنمية الطاقة المستدامة وقطاع الصحة والطب”. ويهدف هذا المؤتمر، الذي نظمته جامعة محمد الأول بوجدة، والمركز المغربي للتنمية والعلوم، وكلية العلوم بوجدة، وجامعة الملك عبد الله للعلوم والتكنولوجيا بالسعودية، إلى تبادل الخبرات وعرض نتائج وأبحاث العلماء […]readmore
رئاسة النيابة العامة تنظم ندوة وطنية حول موضوع الولوج للعدالة
Maroc24
13 يونيو 2022 - 19:00
تنظم رئاسة النيابة العامة يومي 13 و14 يونيو الجاري بطنجة ندوة وطنية حول موضوع “الولوج للعدالة والمساعدة القانونية” في إطار تفعيل الحق في الولوج إلى العدالة وتكريس مبدأ القضاء في خدمة المواطن، وخاصة أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج. ويأتي تنظيم هذه الندوة بمدينة طنجة، التي تعتبر من أهم المنافذ الحدودية المغربية لأفراد الجالية المغربية المقيمة […]readmore
المجلس الإقليمي للرشيدية يصادق على اتفاقية شراكة مع مجلس جهة
Maroc24
13 يونيو 2022 - 18:15
صادق المجلس الإقليمي للرشيدية، اليوم الاثنين خلال الدورة العادية لشهر يونيو، على اتفاقية شراكة مع مجلس جهة درعة تافيلالت والأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بالجهة، والمديرية الإقليمية للتربية الوطنية بالرشيدية، من أجل دعم اقتناء حافلات للنقل المدرسي. ووافق أعضاء المجلس خلال هذه الدورة، التي ترأسها رئيس المجلس السيد الحبيب أبو الحسن، بحضور رئيس مجلس جهة درعة […]readmore
إطلاق برنامج الإدماج عبر الأنشطة الإقتصادية بطاطا
Maroc24
13 يونيو 2022 - 13:01
انعقد مؤخرا بطاطا، لقاء متعلق بإطلاق برنامج الادماج عبر الانشطة الاقتصادية بإقليم طاطا. وتروم هذه المبادرة المنظمة في اطار شراكة بين مؤسسة محمد الخامس للتضامن ،ووزارة الادماج الاقتصادي والمقاولات الصغرى والتشغيل والكفاءات، والوكالة الوطنية لتنمية مناطق الواحات وشجرة الاركان وجهة سوس ماسة إلى تحقيق فرص الشغل والعيش الكريم لشباب الاقليم. وفي كلمة بالمناسبة، أبرز عامل […]readmore
مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة 2022 : عروض فنية متنوعة
Maroc24
13 يونيو 2022 - 11:29
بقلب الحديقة التاريخية “جنان السبيل”، صدحت يوم الأحد أصوات ومقاطع موسيقية في سماء العاصمة الروحية للمغرب، مبرزة التنوع الثقافي والحضاري والهوياتي لشعوب البحر الأبيض المتوسط. وتنوعت وتداخلت الأصوات الغنائية والموسيقية مع الأداء المنفرد للفنانة ميلان جيلاسكوفا، في أداء غنائي جماعي تابعه جمهور مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة على مدى ساعة ونصف من الأداء المتواصل بدون […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : رواق وزارة العدل يختتم
Maroc24
13 يونيو 2022 - 11:15
اختتم رواق وزارة العدل يوم أمس الاحد أنشطته المبرمجة للمشاركة في الدورة 27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط ،بعرض حول قانون التنظيم القضائي. وقبلها واصل الرواق ، صبيحة نفس اليوم، استقبال براعم أطفال المؤسسة المحمدية لقضاة وموظفي العدل ،حيث قوبلوا بترحاب شديد ، مما حفزهم للتجاوب مع الفقرات التعبيرية المقترحة، بتلقائية والتطوع لإنشاد النشيد الوطني. […]readmore
المنتدى السادس للرواد الشباب بالمنطقة الأورو – متوسطية : مناقشة
Maroc24
12 يونيو 2022 - 20:23
تواصلت أنشطة المنتدى السادس للرواد الشباب بالمنطقة الأورو – متوسطية، أمس السبت، بدار الصويري بحاضرة الرياح، بتنظيم مائدة مستديرة حول موضوع “الابتكار في خدمة الإدماج”. ورام هذا اللقاء التفاعلي، الذي تميز بحضور مستشار جلالة الملك، والرئيس – المؤسس لجمعية الصويرة – موكادور، السيد أندري أزولاي، وسفيرة فرنسا بالرباط، السيدة هيلين لوغال، ويعد الثالث من نوعه […]readmore
انعقاد الدورة المغاربية والإفريقية الأولى للتكوين المستمر في مجال كهربائية
Maroc24
12 يونيو 2022 - 20:20
تم تنظيم الدورة الأولى للتكوين المستمر في مجال كهربائية الدماغ، على مدى يومين بالداخلة، حضوريا وافتراضيا، لفائدة الأطباء العامين وأطباء الأطفال والاختصاصيين بالمغرب العربي وإفريقيا. وركزت هذه الدورة التكوينية، التي نظمتها الرابطة المغربية لمكافحة الصرع، بشراكة مع رابطة شمال إفريقيا والشرق الأوسط والرابطة الدولية لمكافحة الصرع، تحت شعار “جميعا من أجل علاج أفضل لمرض كهربائية […]readmore
خنيفرة : اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية تصادق على مشاريع بقيمة
Maroc24
12 يونيو 2022 - 16:40
صادقت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بإقليم خنيفرة، خلال اجتماعها الثالث الذي عقدته أول أمس الجمعة، على عدد من المشاريع المرتبطة بالبرامج الأربعة للمبادرة، بغلاف مالي يفوق، في شطره الأول، 22 مليون و162 ألف درهم، وذلك برسم سنة 2022. وهمت هذه المشاريع ، المصادق عليها في إطار البرنامج الأول المتعلق ب” تدارك الخصاص في البنيات والخدمات […]readmore
---- regions - Page 176 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
12 يونيو 2022 - 10:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بكل من السايس والسهول الشمالية والوسطى والجنوب-الشرقي وداخل سوس وشرق وجنوب الأقاليم الجنوبية، مع تشكل سحب منخفضة كثيفة بالقرب من السواحل الشمالية والجنوبية ونزول قطرات جد خفيفة ومتفرقة. كما يرتقب انتشار كتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل الشمالية والوسطى، فضلا […]readmore
جامعة الأخوين تحتفي بخريجي أفواجها العشرين والواحد والعشرين والثاني والعشرين
Maroc24
12 يونيو 2022 - 10:00
احتفت جامعة الأخوين بمدينة إفران، أمس السبت، بخريجي أفواجها ال 20 و ال21 وال 22 ، بعد سنتين من الجائحة تميزت بإلغاء هذا الحدث الهام لهذه المؤسسة الجامعية المرموقة للتعليم العالي. وتم الاحتفاء بخريجي الأفواج الثلاث الجديدة لهذه الجامعة، التي تحظى بالرئاسة الشرفية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، والبالغ عددهم 1271 خريجا وخريجة، خلال حفل […]readmore
مهرجان فاس للموسيقى العالمية العريقة 2022 : الموسيقى الصوفية الهندية
Maroc24
11 يونيو 2022 - 17:55
صدحت الموسيقى الصوفية لشمال الهند، من خلال الأصوات الشجية للأخوات روحاني، مساء الجمعة بساحة باب الماكينة بفاس، بمناسبة حفل رائع لجاغريتي لوثرا براسانا، ونيتا باندي نيجي التي تعتبر من بين الأصوات المميزة للموسيقى الكلاسيكية الهندية. وأتحف هؤلاء الفنانون، الذين كانوا مصحوبين بباقة من عازفي الآلات الكلاسيكية المبدعين التابعين لمجموعتهم، الجمهور الذواق بمقطوعات صوفية عذبة (سوفيانا […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يعطي انطلاقة خدمات المركز الصحي القروي
Maroc24
11 يونيو 2022 - 15:13
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد آيت الطالب، رفقة عامل إقليم بنسليمان، وبحضور عدد من المنتخبين وبعض فعاليات المجتمع المدني، يومه السبت 11 يونيو 2022، انطلاقة خدمات المركز الصحي القروي المستوى الثاني بسيدي بطاش بإقليم بنسليمان. وقد تمت إعادة بناء وتجهيز هذه المؤسسة الصحية على مساحة إجمالية قدرها 3240 متر مربع منها 800 متر […]readmore
منتدى الرواد الشباب بالمنطقة الأورو متوسطية 2022 : انطلاق أشغال
Maroc24
11 يونيو 2022 - 14:45
انطلقت، أمس الجمعة، بدار الصويري بحاضرة الرياح، أشغال المنتدى السادس للرواد الشباب بالمنطقة الأورو – متوسطية، بمشاركة 100 شاب ينحدرون من مختلف جهات المملكة. ويشكل هذا المنتدى، الذي تنظمه تحت شعار “الابتكار في خدمة الإدماج الاجتماعي والتنوع”، سفارة فرنسا بالرباط، والمعهد الفرنسي بالمغرب، بشراكة مع جمعية الصويرة -موكادور وجمعية مغاربة بصيغة الجمع، ومؤسسة السقاط، فرصة […]readmore
السيد محمد صديقي يزور E-Viande مجزرة حديثة للحوم الحمراء بالجديدة
Maroc24
11 يونيو 2022 - 14:04
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي أمس الجمعة، بزيارة مجزرة حديثة للحوم الحمراء ” E-Viande” بإقليم الجديدة. وقد شيدت هذه المجزرة باستثمار خاص وتحفيزات من الدولة على مساحة تقارب 20 هكتارًا وبتكلفة إجمالية تبلغ 120 مليون درهم. وستمكن هذه الأخيرة من خلق 100 فرصة عمل قار بسعة 17500 طن […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : المؤرخ محمد حبيدة يوقع
Maroc24
11 يونيو 2022 - 13:29
وقع المؤرخ محمد حبيدة، مؤخرا بالرباط، كتابه الجديد “كتابة التاريخ: قراءات وتأويلات”، وذلك في إطار فعاليات الدورة ال27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب. وقال المؤرخ حبيدة، وهو أستاذ التاريخ الاجتماعي بجامعة ابن طفيل بالقنيطرة، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بالمناسبة، إنه يتفاعل في هذا الكتاب، الواقع في 330 صفحة، مع مجموعة من الدراسات التاريخية والفلسفية […]readmore
عناصر الجمارك بميناء طنجة تحبط عملية تهريب أزيد من 53
Maroc24
11 يونيو 2022 - 12:12
تمكنت عناصر الجمارك بميناء طنجة المتوسط، مؤخرا من إحباط تهريب مبلغ مالي مهم يقدر بأزيد من 53 ألف أورو. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك العاملة في منطقة الوصول عثرت على 53 ألف و 700 أورو كان أحد المغاربة المقيمين بالخارج يحاول إدخالها إلى التراب الوطني دون القيام بالإجراءات المعمول بها والتصريح لدى إدارة الجمارك […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : السيد بنسعيد يستقبل عدداً
Maroc24
11 يونيو 2022 - 11:47
عرف المعرض الدولي للنشر والكتاب خلال يوم أمس الجمعة، زيارة عدد من الشخصيات الحكومية والديبلوماسية الوازنة، بحيث حضر وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، السيد أحمد التوفيق، ووزير التعليم العالي والبحيث العلمي، السيد عبداللطيف ميراوي، ووزيرة التضامن والإدماج الإجتماعي والأسرة، السيدة عواطف حيار، ورئيس مجلس المستشارين، السيد النعم ميارة، والوالي المنسق الوطني للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية، السيد […]readmore
المهرجان الوطني لفنون أحواش 2022 : انطلاق فعاليات الدورة العاشرة
Maroc24
11 يونيو 2022 - 11:30
انطلقت، مساء أمس الجمعة بورزازات، فعاليات الدورة العاشرة للمهرجان الوطني لفنون أحواش، تحت شعار “فنون أحواش إرث ثقافي وحضارة عريقة”. وتعرف هذه الدورة، التي تنظمها وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى غاية 12 يونيو الجاري، مشاركة أزيد من 1100 فنانة وفنان، ينتمون إلى جهات درعة تافيلالت، […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : اختتام المحطة الثانية من الجولة الفنية
Maroc24
11 يونيو 2022 - 11:18
اختتمت، مساء أمس الجمعة، بمدينة مراكش، المحطة الثانية من جولة مهرجان كناوة، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تحت شعار “المزج”، والتي أقيمت على مدى يومين (9 و10 يونيو) بقاعة ميغاراما ومركز نجوم جامع الفنا. وكان محبو وعشاق هذا اللون الموسيقي على موعد، في اليوم الثاني والأخير، مع المعلم محمد كويو “مطوع […]readmore
مهرجان زمان للأغاني التقليدية 2022 : جمعية جذور الصحراء تنظم
Maroc24
10 يونيو 2022 - 21:39
تنظم جمعية “جذور الصحراء”، من 23 إلى 25 شتنبر المقبل بمحاميد الغزلان (إقليم زاكورة)، الدورة الأولى لمهرجان “زمان” للأغاني التقليدية بوادي درعة. وذكر بلاغ للمنظمين أنه سيتم، على مدى ثلاثة أيام، تنظيم العديد من الأنشطة، ضمنها حفلات موسيقية لمجموعات تقليدية محلية وأجنبية، ومسابقة اختيار أفضل مجموعة غنائية تقليدية شابة، وزيارة مناطق الجذب الطبيعية والثقافية في […]readmore
المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة بمولاي يعقوب توقع اتفاقية شراكة مع
Maroc24
10 يونيو 2022 - 21:29
وقعت المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بمولاي يعقوب، والمنظمة الإفريقية لمكافحة السيدا، اليوم الجمعة بمولاي يعقوب، اتفاقية شراكة في مجال مكافحة الأمراض المنقولة جنسيا والسيدا والصحة الإنجابية. وتروم هذه الاتفاقية، التي وقعتها المندوبة الإقليمية لوزارة الصحة الدكتورة سناء ذاكر الله، ورئيس فرع فاس للمنظمة الإفريقية لمكافحة السيدا، سعيد الشريفي، المساهمة في مسلسل مكافحة الأمراض […]readmore
مجموعة Emirates Logistics تفتتح مركزا لوجيستيا جديدا بالمنطقة الصناعية لطنجة
Maroc24
10 يونيو 2022 - 19:43
جرى اليوم الجمعة بمنطقة صناعة معدات السيارات بطنجة “أوتوموتيف سيتي”، التابعة للمنصة الصناعية لطنجة المتوسط، افتتاح مركز لوجيستي جديد لمؤسسة ” Emirates Logistics ” فرع المجموعة الإماراتية العالمية “شرف”. وحضر مراسم افتتاح المركز، المتخصص في توفير الخدمات اللوجستية للمنتجات الجاهزة والمواد الأولية وقطاع الغيار للشركات الصناعية، وزير الاقتصاد الاماراتي عبد الله بن طوق المري ووزيرة […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : السيد خليل الهاشمي يشرف
Maroc24
10 يونيو 2022 - 18:00
احتضن رواق وكالة المغرب العربي للأنباء بالمعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط، أمس الخميس، حفل توقيع كتاب “وكالة المغرب العربي للأنباء، حقبة من تاريخ المغرب 1959-2020″، من طرف المدير العام للوكالة السيد خليل الهاشمي الإدريسي، وذلك بحضور شخصيات من عالم السياسة والثقافة والإعلام من ضمنهم وزراء سابقون. وتميز حفل توقيع الكتاب الذي يسعى لتقديم تاريخ المغرب […]readmore
حوار طنجة 2022 : السيد ناصر بوريطة يتباحث مع الممثل
Maroc24
10 يونيو 2022 - 17:18
على هامش النسخة الأولى من حوار طنجة 2022، تباحث  وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج السيد ناصر بوريطة، اليوم الجمعة، مع الممثل السامي لتحالف الحضارات التابع للأمم المتحدة، السيد ميغيل أنخيل موراتينوس. وقد حضر هذا الاجتماع، إلى جانب السيد موراتينوس، كل من رئيس الحكومة الإسبانية الأسبق، السيد خوسي لويس رودريغيز ثاباتيرو، والأمين العام […]readmore
السيدة نبيلة الرميلي تترأس وفدا مغربيا بباريس
Maroc24
10 يونيو 2022 - 15:01
يقوم وفد هام من جماعة الدار البيضاء، بقيادة رئيسة المجلس الجماعي نبيلة الرميلي، بزيارة لمدينة باريس والضواحي، في الفترة من 8 إلى 10 يونيو الجاري، بدعوة من عمدة باريس ورئيسة الجمعية الدولية لعمداء المدن الفرنكوفونية آن هيدالغو. وأبرزت الجماعة في بلاغ لها، أن هذه الزيارة، التي تتم أيضا بدعوة من جان فرانسوا فيجييه رئيس النقابة […]readmore
تزنيت : انطلاق أشغال الورشات الإقليمية لبرنامج مواكبة ودعم المقاولين
Maroc24
10 يونيو 2022 - 14:31
انطلقت، أمس الخميس بتزنيت، أشغال الورشات الإقليمية ضمن برنامج مواكبة ودعم المقاولين الفلاحين الشباب بجهة سوس- ماسة، بمبادرة من المديرية الجهوية للاستشارة الفلاحية، وذلك لفائدة 150 شابة وشابا من حاملي المشاريع الفلاحية بإقليم تزنيت. ويندرج هذا البرنامج، المنظم بشراكة مع المديرية الجهوية للفلاحة والغرفة الفلاحية لجهة سوس ماسة، في إطار تنزيل الإستراتيجية الجديدة للقطاع الفلاحي […]readmore
---- regions - Page 177 ----
حوار طنجة 2022 : السيد ناصر بوريطة يترأس النسخة الأولى
Maroc24
10 يونيو 2022 - 13:08
شارك وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج السيد ناصر بوريطة، اليوم الجمعة، في رئاسة النسخة الأولى من حوار طنجة، إلى جانب كل من رئيسة مشروع علاء الدين، السيدة ليا بيسار، والممثل السامي لتحالف الحضارات التابع للأمم المتحدة، السيد ميغيل أنخيل موراتينوس. وفي كلمة له في الجلسة الافتتاحية، أكد السيد ناصر بوريطة أن المغرب […]readmore
إطلاق المشاورات الترابية حول تجويد المدرسة العمومية بعمالة المضيق الفنيدق
Maroc24
10 يونيو 2022 - 13:06
تم، أمس الخميس، إطلاق المشاورات الترابية حول “تعليم ذو جودة للجميع”، وذلك بهدف إشراك الفاعلين الترابيين في نجاح هذا الورش المجتمعي. وتم إطلاق هذه المشاورات خلال لقاء ترأسه الكاتب العام لعمالة المضيق الفنيدق، بحضور الفاعلين الترابيين والأطر التربوية، وكذا رؤساء الجمعيات العاملة المهتمة بالشأن التربوي والتعليمي والثقافي. وتهدف هذه المشاورات إلى جعل الفاعلين المحليين يتفاعلون […]readmore
عناصر شرطة العرائش تضطر لاستعمال السلاح الوظيفي لتوقيف مجرم
Maroc24
10 يونيو 2022 - 12:05
اضطر مفتش شرطة ممتاز  يعمل بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة العرائش من استعمال سلاحه الوظيفي، فجر اليوم الجمعة، وذلك في تدخل أمني لتوقيف شخص يبلغ من العمر 30 سنة، من ذوي السوابق القضائية، كان في حالة تخدير ما جعله يعرّض سلامة المواطنين وعناصر الشرطة لاعتداء جدي وخطير باستعمال السلاح الأبيض. وجدير بالذكر أن دورية للشرطة تدخلت […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : المحطة الثانية من الجولة تحلّ بمراكش
Maroc24
10 يونيو 2022 - 11:10
انطلقت، مساء أمس الخميس، بمدينة مراكش، المحطة الثانية من جولة مهرجان كناوة، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تحت شعار “المزج”، والتي تقام على مدى يومين (9 و10 يونيو) بقاعة ميغاراما ومركز نجوم جامع الفنا. وكان محبو وعشاق هذا اللون الموسيقي على موعد، في اليوم الأول، مع عدد من “الالتقاءات” التي جمعت […]readmore
مؤتمر تجربة ذاكرة 2022 : الدعوة بمراكش إلى الحفاظ على
Maroc24
10 يونيو 2022 - 10:01
دعا المشاركون في مؤتمر “تجربة ذاكرة”، أمس الخميس، بمراكش، إلى الحفاظ على التراث الثقافي العريق للمغرب، البلد الغني بتنوعه وتعدد روافده الثقافية. وأبرز فاعلون محليون منخرطون في مجال الحفاظ على التراث الثقافي المغربي، خلال اليوم الثاني لهذا المؤتمر، الذي يندرج في إطار تنفيذ برنامج “ذاكرة”، الرامي إلى الحفاظ على الذاكرة الثقافية للمغرب، الأهمية التي تكتسيها […]readmore
الرباط : إبراز أهمية تنسيق وتظافر كافة المبادرات بين مختلف
Maroc24
10 يونيو 2022 - 00:18
دعا مشاركون في ندوة نظمت، اليوم الجمعة بالرباط، إلى تضافر جهود جميع المتدخلين من أجل تمكين المرأة. وشددوا خلال هذه الندوة، التي نظمتها وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة بتعاون مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، حول موضوع “التمكين والريادة في السياسات الأسرية”، ضمن فعاليات المعرض الدولي للنشر والكتاب (2-12 يونيو) أهمية تنسيق والتقائية كافة المبادرات بين […]readmore
عاصمة المجتمع المدني 2022 : افتتاح الفعاليات بمدينة تطوان
Maroc24
9 يونيو 2022 - 22:35
انطلقت اليوم الخميس بمدينة تطوان فعاليات الاحتفالية النوعية “تطوان عاصمة المجتمع المدني لعام 2022″، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وتعتبر هذه الفعالية ثمرة شراكة بين الوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان ومنظمة المجتمع المدني الدولية لقيم المواطنة والتنمية والحوار (إيكسو)، بتعاون مع جمعية تطاون أسمير للتنمية الثقافية والاجتماعية […]readmore
إبرام بروتوكول بين المديرية الإقليمية للدار البيضاء أنفا ومجلس مقاطعة
Maroc24
9 يونيو 2022 - 19:07
تم اليوم الخميس بالدار البيضاء إبرام بروتوكول تنمية وتعاون بين كل من المديرية الإقليمية للدار البيضاء أنفا ومجلس مقاطعة سيدي بليوط ، وذلك رغبة منهما في خلق جسور للتعاون إسهاما في دعم جودة التعليم على مستوى النفوذ الترابي للمقاطعة المذكورة. وقد جرى التوقيع على هذا البروتوكول من طرف كل من السيدتين بشرى أعرف المديرة الإقليمية […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : البرلمان المغربي يتألق في
Maroc24
9 يونيو 2022 - 18:09
بصم البرلمان المغربي على حضور متميز في أول مشاركة له في “المعرض الدولي للنشر والكتاب” الذي تستضيف العاصمة الرباط فعاليات دورته الـ27، حيث شكل الجناح المخصص للمؤسسة التشريعية بمجلسيها (النواب و المستشارين)، واجهة لتسليط الضوء على العمل الذي تقوم به والأدوار المتعددة التي تضطلع بها. فمنذ انطلاق فعاليات المعرض، يستقبل على الفضاء المخصص للبرلمان أعداد […]readmore
أمن الناظور يوقف أربعة أشخاص متورطين في ترويج أقراص مخدّرة
Maroc24
9 يونيو 2022 - 17:59
استطاعت عناصر الشرطة القضائية بالنّاظور، في عملية مشتركة مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الخميس، من توقيف أربعة أشخاص للاشتباه في تورطهم في ترويج أقراص مخدّرة. وقد تم توقيف المشتبه فيهم، الذين تتراوح أعمارهم ما بين 35 و41 سنة، متلبسين بحيازة وترويج الأقراص المخدّرة. وعليه فقد أسفرت العملية عن حجز ما مجموعه 9239 […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : الباحث حسن قرنفل يوقع
Maroc24
9 يونيو 2022 - 12:59
وقع الباحث وعميد كلية الآداب والعلوم الإنسانية بجامعة شعيب الدكالي بالجديدة حسن قرنفل، مساء أمس الأربعاء بالرباط، إصداره الجديد الموسوم بـ “أصوات الفقراء”، وذلك في إطار فعاليات الدورة الـ 27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب. ويتوزع الكتاب، الصادر عن دار أبي رقراق للطباعة والنشر، إلى ستة فصول هي “الفقر، محددات ومعطيات”، و”نظريات في السلوك الانتخابي”، و”الفقراء […]readmore
المعرض الدولي للكتاب والنشر 2022 : الكاتب سعيد منتسب يوقع
Maroc24
9 يونيو 2022 - 12:31
وقع الكاتب المغربي سعيد منتسب، في إطار المعرض الدولي للكتاب والنشر بالرباط، أضمومة جمعت نصوصا من مجاميعه القصصية السابقة، بعنوان “طائر أبيض بأجنحة مؤقتة”. وتواكب هذه المختارات القصصية التي صدرت عن دار خطوط وظلال الأردنية مختلف محطات التجربة السردية لسعيد منتسب من بدايتها وحتى اليوم. “فدوى والديك”، “قبلة التنين”، “اسكيمو في بلاد الشمس”، “الأطفال يلعبون”، […]readmore
أمن الدار البيضاء يوقف متورطين في محاولة تهريب لأزيد من
Maroc24
9 يونيو 2022 - 12:08
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، زوال أمس الأربعاء، وذلك لتوقيف جميع المتورطين في محاولة تهريب ثلاثة أطنان و206 كيلوغرام من مخدر الشيرا تم ضبطها على متن حاوية كانت موجهة للتصدير انطلاقا من ميناء الدار البيضاء. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن إجراءات المراقبة الحدودية […]readmore
ملتقى المرأة والتنمية المستدامة 2022 : دور النساء في تثمين
Maroc24
9 يونيو 2022 - 11:32
يشكل موضوع “دور النساء في تثمين شجرة الأركان” شعار النسخة الأولى لملتقى المرأة والتنمية المستدامة، والذي تتواصل فعالياته، إلى غاية 12 يونيو الجاري، بالصويرة. وتهدف هذه التظاهرة، التي تنظمها جمعية “بصمة خير” للشؤون الاجتماعية والتضامن، بشراكة مع جمعية الصويرة – فرنسا، وتم إطلاقها يوم 6 يونيو، إلى تسليط الضوء على الدور المحوري والإسهام الأكيد للنساء […]readmore
السيد رياض مزور يفتتح توسعة مصنع الشركة الصناعية للألياف CIF
Maroc24
8 يونيو 2022 - 22:40
أشرف وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الأربعاء بعمالة طنجة – أصيلة، على افتتاح توسعة الشركة الصناعية للألياف (CIF)، المتخصصة في صناعة مواد التعبئة والتغليف، والتي تضم أيضا حقلا خاصا للطاقة الشمسية لتزويد المصنع بالطاقة النظيفة. ويضم المبنى الجديد، الذي يمتد على مساحة تصل إلى 5 آلاف متر مربع، 7 آلات اقتنتها الشركة مؤخرا، وهي […]readmore
السيد عبد اللطيف وهبي يشرف على تدشين مجموعة من المشاريع
Maroc24
8 يونيو 2022 - 21:13
سعيا لإذكاء النجاعة في مجال تقريب بنيات العدالة للمواطن والمرتفق، حل يومه الأربعاء 08 يونيو 2022 على الساعة العاشرة صباحا ، السيد وزير العدل عبد اللطيف وهبي ،مرفوقا بالسيد الرئيس المنتدب للمجلس الاعلى للسلطة القضائية والسيد رئيس النيابة العامة، وبعض مسؤولي الإدارة المركزية. وقد مرت زيارة هذا اليوم وفق البرنامج الموالي : أشرف السيد الوزير […]readmore
الرباط : ONSSA تطلق برنامجا تحسيسيا حول الترخيص الصحي
Maroc24
8 يونيو 2022 - 20:02
أطلق المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية (ONSSA)، اليوم الأربعاء بالرباط، أياما تحسيسية “كوب دايز COOPDAYS ” تحت شعار “الترخيص الصحي لأونسا : إلزامية قانونية للوحدات العاملة في القطاع الغذائي” . وتروم هذه الأيام التواصلية تحسيس التعاونيات العاملة في القطاع الغذائي بإجبارية الحصول على الترخيص الصحي ل(أونسا). وفي كلمة بالمناسبة، أكد المدير الجهوي للمكتب الوطني […]readmore
مرحبا 2022 : انعقاد اجتماع اللجنة الاقليمية المكلفة بالجالية المغربية
Maroc24
8 يونيو 2022 - 14:41
انعقد، أمس الثلاثاء بأيت ملول، اجتماع للجنة الاقليمية المكلفة بالجالية المغربية المقيمة بالخارج، وذلك في إطار الاستعدادات لضمان عودة أفراد الجالية المغربية بالخارج في أحسن الظروف. ويأتي انعقاد هذا الاجتماع، انطلاقا من التوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس الهادفة إلى العناية بأفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج، وفي خضم الانطلاقة الرسمية لعملية مرحبا 2022. وأكد […]readmore
---- regions - Page 178 ----
موجة حر تجتاح عدداً من مناطق المغرب ابتداءً من بعد
Maroc24
8 يونيو 2022 - 13:48
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر (ما بين 39 و 47 درجة) من بعد غد الجمعة إلى يوم الأحد المقبل بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه سيتم، يوم الجمعة، تسجيل درجات حرارة تتراوح مابين بين 39 و 42 درجة بأقاليم سيدي قاسم، […]readmore
السيد رياض مزور يبرز دور المراكز التقنية الصناعية في مواكبة
Maroc24
8 يونيو 2022 - 12:15
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، أن المراكز التقنية الصناعية تشكل العمود الفقري لتأطير ومواكبة التنمية الصناعية الوطنية. وأوضح السيد مزور، في كلمة له بمناسبة التوقيع على اتفاقية إطار من أجل تنزيل مخطط التنمية الجديد للمراكز التقنية الصناعية للفترة 2022-2025، بين كل من وزارة الصناعة والتجارة، وشبكة المراكز التقنية الصناعية المغربية […]readmore
السيد شكيب بنموسى يشرف على إطلاق المرحلة التجريبية للأقسام الدراسية
Maroc24
8 يونيو 2022 - 11:05
قام السيد شكيب بنموسى، وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة أمس الثلاثاء، بزيارة إلى المدرسة الابتدائية توبقال بسلا والثانوية الإعدادية المغرب الكبير بالرباط. وخُصصت هذه الزيارة للوقوف على سير عملية تجريب مشروع الأقسام الدراسية الرقمية بهاتين المؤسستين التعليميتين، والتي انطلقت بالأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الرباط- سلا- القنيطرة، في أفق تعميمها على باقي الجهات. وتابع […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : مؤسسة التراث الثقافي تنظم
Maroc24
7 يونيو 2022 - 21:13
تنظم مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، اليوم الثلاثاء وغدا الأربعاء، ورشة لفائدة تلاميذ وتلميذات إعداديات العاصمة في إطار برنامجها ” أكتشف تراث مدينتي “، وذلك بمناسبة المعرض الدولي للنشر والكتاب (2-12 يونيو). ويتم إنجاز هذا البرنامج، الذي وضعته المؤسسة التي ترأسها صاحبة السمو الملكي الأميرة الجليلة للا حسناء، بشراكة مع كل من وزارة […]readmore
أكادير : انطلاق برنامج مواكبة ودعم المقاولين الفلاحين الشباب بجهة
Maroc24
7 يونيو 2022 - 20:29
أعطيت، اليوم الثلاثاء بأكادير، انطلاقة برنامج مواكبة ودعم المقاولين الفلاحين الشباب بجهة سوس- ماسة، بمبادرة من المديرية الجهوية للاستشارة الفلاحية. ويهدف هذا البرنامج، المنظم بشراكة مع المديرية الجهوية للفلاحة والغرفة الفلاحية لجهة سوس ماسة، إلى تشجيع ومواكبة المقاولين الفلاحين الشباب من خلال 15 ورشة تحسيسية ستغطي مختلف أقاليم الجهة. وستتيح هذه الورشات التعرف على البرنامج […]readmore
حوادث السير بالمغرب .. مصرع 15 شخصا وإصابة 2526 آخرين
Maroc24
7 يونيو 2022 - 19:46
لقي 15 شخصا مصرعهم، وأصيب 2526 آخرون بجروح، إصابات 89 منهم بليغة، في 1936 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 30 ماي إلى 5 يونيو 2022. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، والسرعة المفرطة، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم […]readmore
مرحبا 2022 : مطار فاس سايس يستقبل المغاربة القادمين من
Maroc24
7 يونيو 2022 - 13:41
انطلقت عملية “مرحبا 2022” بمطار فاس سايس، في ظروف جيدة، حيث تم اتخاذ التدابير المناسبة من أجل ضمان استقبال ممتاز للمغاربة المقيمين بالخارج، الذين اختاروا قضاء عطلهم الصيفية بالمملكة. وهكذا، حطت أمس الإثنين بمطار فاس سايس طائرتان قادمتان من برشلونة (اسبانيا) وليون (فرنسا)، وعلى متنهما مغاربة العالم الذين استفادوا فور وصولهم من تدابير استقبال شاملة […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم غد الأربعاء
Maroc24
7 يونيو 2022 - 11:48
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا، يوم غد الأربعاء ( 08 يونيو )، بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ صحفي، أن هذا الانقطاع سيستغرق ثلاث ساعات (من الساعة التاسعة صباحا إلى الساعة الثانية عشرة زوالا) على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة […]readmore
أمن آسفي يوقف شخصين متورطين في قضية قتل عمد
Maroc24
7 يونيو 2022 - 10:35
استطاعت عناصر المصلحة الإقليمية للشرطة القضائية بمدينة أسفي، مساء أمس الاثنين، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 25 و44 سنة، هما سيدة وشخص من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهما في قضية تتعلق بالقتل العمد والتمثيل بجثة وإخفاء معالم الجريمة. وتجدر الإشارة إلى أن المشتبه فيه الرئيسي كان قد دخل في خلاف عرضي مع […]readmore
الاحتفاء بمؤرخ المملكة المغربية السيد عبد الحق المريني
Maroc24
7 يونيو 2022 - 00:40
تم الاحتفاء بمؤرخ المملكة المغربية السيد عبد الحق المريني خلال لقاء نظم أمس الإثنين بمكناس بحضور ثلة من الأكاديميين والمثقفين. وشكل هذا اللقاء، المنظم من قبل مؤسسة “يدا في يد للتنمية الستدامة بمكناس”، مناسبة لإبراز المسار المهني الحافل للسيد المريني والوظائف المتعددة التي تقلدها، وكذا الخدمات الجليلة التي أسداها للوطن. وتميز اللقاء بإلقاء عدة شهادات […]readmore
المندوبية العامة لإدارة السجون توضح بخصوص ترحيل سجين إلى سجن
Maroc24
6 يونيو 2022 - 20:18
أفادت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج بأن قرار ترحيل السجين (س.ر) من السجن المحلي عين السبع 1 إلى السجن المحلي عين برجة الواقع بنفس المدينة، يأتي عقب صدور حكم استئنافي في حقه، وحرصا من الإدارة على عدم ترحيله بعيدا عن أسرته، بالنظر إلى أنه يقطن حسب العنوان المدلى به بمدينة الدار البيضاء. وأوضحت المندوبية […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : مشاركة المعهد الملكي للدراسات
Maroc24
6 يونيو 2022 - 20:04
يشارك المعهد الملكي للدراسات الإستراتيجية (IRES) في النسخة ال27 من المعرض الدولي للنشر والكتاب، التي تقام بالرباط عاصمة الثقافة الإفريقية في الفترة ما بين 2 و12 يونيو الجاري. واعتبارا للمكانة البارزة التي يمنحها للقارة الإفريقية، أعد المعهد عددا مهما من الدراسات التي تهدف إلى النهوض بالمعرفة بإفريقيا وتاريخها وشعوبها ومؤسساتها ومواردها الطبيعية وثرواتها وكذا التحديات […]readmore
مهرجان البولڤار 2022 : انطلاق النسخة العشرين ابتداءً من شهر
Maroc24
6 يونيو 2022 - 17:40
أعلنت جمعية التربية الفنية والثقافية البولڤار عودة مهرجان الموسيقى الحضرية “البولڤار” في نسخته العشرين بالدار البيضاء خلال الفترة الممتدة ما بين 23 شتنبر و2 أكتوبر المقبل. وسيحتضن هذه التظاهرة الفنية ملعب الراسينغ الجامعي R.U.C في مدينة الدار البيضاء، وذلك بعد سنتين من التوقف نتيجة الأزمة الصحية المرتبطة بتفشي “كوفيد 19″. وأبرزت الجمعية في بلاغ لها، […]readmore
سباق رياح موغادور 2022 : توزيع الجوائز على الفائزين في
Maroc24
6 يونيو 2022 - 16:02
تم، أمس الأحد، تنظيم حفل لتوزيع الجوائز على الفائزين في النسخة الثانية من سباق “رياح موغادور” للألواح الشراعية والألواح الشراعية الطائرة، والتي جرت من 2 إلى 5 يونيو الجاري، على شاطئ وخليج الصويرة، وذلك عقب إجراء مختلف السباقات التي تضمنها برنامج هذه التظاهرة. وهكذا، آلت المرتبة الأولى في صنف التعرج “السلالوم” للألواح الشراعية الطائرة (شبان […]readmore
المركز الثقافي بتارودانت يحتضن لقاءا تواصليا حول النهوض بمجال الثقافة
Maroc24
6 يونيو 2022 - 15:08
نظمت المديرية الإقليمية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، مؤخرا، بالمركز الثقافي مولاي الحسن بتارودانت، لقاءا تواصليا حول النهوض بمجال الثقافة والشباب. ويندرج هذا اللقاء في إطار المقاربة التي تنهجها المديرية الإقليمية للثقافة في دعم الحوار والتواصل وإشراك المجتمع المدني في تنزيل استراتيجية النهوض بقطاعات الشباب والثقافة. وبالمناسبة، أبرز المدير الإقليمي للثقافة، شفيق بورقية، الدور […]readmore
الرباط تحتضن أشغال ورشة تكوينية حول تطبيق قانون المنافسة
Maroc24
6 يونيو 2022 - 13:55
انطلقت اليوم الاثنين بالرباط أشغال ورشة تكوينية متخصصة حول ” تطبيق قانون المنافسة “، ينظمها المجلس الأعلى للسلطة القضائية بشراكة مع مجلس المنافسة. وتهدف هذه الورشة، التي تتواصل على مدى يومين، إلى المساهمة في توسيع مدارك القضاة المشاركين فيها، من أجل الإلمام بتطبيقات قانون المنافسة، وتحسين معارفهم بجزئياته وتفاصيله، بما يسهم في تطوير الأداء القضائي […]readmore
المعرض الوطني للمعادن 2022 : اختتام فعاليات النسخة الثانية
Maroc24
6 يونيو 2022 - 12:41
اختتمت فعاليات النسخة الثانية من المعرض الوطني للمعادن المنعقدة بفاس ما بين 27 ماي و5 يونيو تحت شعار: “قطاع المعادن شريك أساسي في التنمية” باقتراح عدد من التوصيات الهامة للنهوض بأوضاع الحرفيين. وأوصى المشاركون في الورشات واللقاءات التكوينية للمعرض بخلق أكاديميات جهوية للتكوين والتكوين المستمر للحرفيين لضمان مواكبتهم لتطورات العصر، ووضع آليات لدعم الحرفيين من […]readmore
أندري أزولاي يتحدث عن أوسكار نيماير ومكانة الصويرة التاريخية
Maroc24
6 يونيو 2022 - 10:44
صرح السيد أندري أزولاي، مستشار جلالة الملك، بالصويرة، بأن “أوسكار نيماير، أب الهندسة المعمارية في القرن العشرين، فهم، ووضع الصويرة في مكانة رفيعة، ولو لم يكن قد زارها قط”. وأبرز السيد أزولاي، الذي كان يتحدث بدار الصويري، حيث جاء لاستقبال كارلوس إدواردو نيماير، حفيد المهندس المعماري البرازيلي الكبير، “الشخصية الاستثنائية لأوسكار نيماير، الذي تحتل أعماله […]readmore
---- regions - Page 179 ----
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : رواق وزارة العدل يناقش
Maroc24
6 يونيو 2022 - 10:41
ناقش رواق وزارة العدل بالمعرض الدولي للنشر والكتاب، يوم أمس الأحد عرضا تحت عنوان “نحو مشروع طموح لإصلاح منظومة العدالة الجنائية”. وقد قدم الموضوع مستشار السيد وزير العدل الدكتور رشيد وظيفي. وقد عرف اللقاء حضورا مكثفا، جمع كل من الطلبة الباحثين وجمعيات المجتمع المدني والصحافة، وبصفة عامة المهتمين بالشؤون القانونية. ويذكر، بهذا الخصوص، أن العرض […]readmore
مكناس تحتضن فعاليات معرض تمجيد التراث للفنان التشكيلي ياسين باشا
Maroc24
6 يونيو 2022 - 10:25
افتتحت بمكناس فعاليات معرض بعنوان “تمجيد التراث” للفنان التشكيلي ياسين باشا، الذي يحتفي بالتراث المغربي، بحضور ثلة من الفنانين والمولعين بالفن التشكيلي. والمعرض هو ثمرة الارتباط الوثيق لهذا الفنان المكناسي العصامي بالثقافة المغربية والحركات الفنية منذ عصر النهضة إلى الآن، والذي يسلط الضوء على جوانب مختلفة من التراث الوطني. في تصريح للقناة الإخباريةM24 التابعة لوكالة […]readmore
قافلة الملكية الصناعية والإبداع والابتكار : تحط الرحال بغرفة التجارة
Maroc24
6 يونيو 2022 - 09:40
حطت قافلة الملكية الصناعية والإبداع والابتكار، التي أطلقها المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية ومؤسسة البحث والتنمية والابتكار في العلوم والهندسة، مؤخرا، رحالها بمقر غرفة التجارة والصناعة والخدمات للشرق بالناظور. وتجوب هذه القافلة مختلف جهات المملكة بهدف التحسيس بأهمية الملكية الصناعية، وتوفير خدمات القرب المتعلقة ببراءات الاختراع والأسماء التجارية والرسوم والتصاميم والعلامات التجارية لفائدة المخترعين والمبتكرين […]readmore
ندوة بشفشاون تدعو إلى مقاربة تشاركية ميدانية للحد من انهيار
Maroc24
5 يونيو 2022 - 22:31
دعا مشاركون في ندوة علمية حول موضوع “انهيار طوائف النحل”، السبت بشفشاون، إلى إدماج جميع الشركاء من مهنيين ومسؤولين مؤسساتيين وخبراء، في مقاربة ميدانية تشاركية للحد من انهيار طوائف النحل. وشكلت الندوة، المنظمة من طرف جمعية تلاسمطان للبيئة والتنمية في إطار فعاليات الأيام البيئية الخامسة والعشرين، مناسبة لرصد مجموعة من الأسباب الكامنة وراء انهيار طوائف […]readmore
انهيار عمارة في طور البناء نواحي الدار البيضاء دون تسجيل
Maroc24
5 يونيو 2022 - 17:21
أفادت السلطات المحلية لعمالة مقاطعات مولاي رشيد أنه وعلى إثر توصلها مساء أمس السبت، بمعلومات تفيد بعدم استقرار بنية عمارة في طور البناء مكونة من طابق سفلي وأربعة طوابق بحي مولاي رشيد، انتقلت إلى عين المكان السلطات المحلية والأمنية وعناصر الوقاية المدنية، التي قامت بإخلاء مكان البناية وجنباتها لدرء كل المخاطر المحتملة، مضيفة أنه بعد […]readmore
مدينة طنجة تستضيف معسكر رياضي للمدربين في مجال الزوارق الشراعية
Maroc24
5 يونيو 2022 - 09:25
احتضن النادي الملكي للزوارق بطنجة، من 27 ماي إلى 2 يونيو، دورة تكوينية تقنية لفائدة المدربين من المستوى الأول في رياضة الزوارق الشراعية. وجرت هذه الدورة التكوينية تحت إشراف الاتحاد الدولي العالمي للشراع وبشراكة مع الجامعة الملكية المغربية للشراع واللجنة الوطنية الأولمبية المغربية، والنادي الملكي للزوارق بطنجة. وأطر الخبير الدولي الجنوب إفريقي روب هولدن هذه […]readmore
المهرجان الوطني للموسيقى الأندلسية 2022 : عروض فنية متميزة في
Maroc24
4 يونيو 2022 - 19:39
تتميز النسخة ال 25 من فعاليات المهرجان الوطني للموسيقى الأندلسية بفاس، التي تتواصل إلى غاية 5 يونيو الجاري، بتنظيم عروض وسهرات فنية متميزة. وعاد هذا المهرجان بقوة، بعد سنتين من التوقف، في النسخة الـ 25، المنظم بمبادرة من جماعة فاس ومقاطعاتها بتعاون مع مجلس جهة فاس مكناس ومؤسسة تراث المدينة ، لإتحاف عشاق طرب الآلة […]readmore
الملتقى الدولي للصناعة التقليدية 2022 : ورزازات تحتضن فعاليات الدورة
Maroc24
4 يونيو 2022 - 19:22
انطلقت، مساء يوم الخميس بورزازات، فعاليات الدورة العاشرة للملتقى الدولي للصناعة التقليدية، المنظمة إلى غاية 20 يونيو الجاري، وذلك تحت شعار “أناملنا”. وتعرف هذه الدورة، التي تشرف عليها الفدرالية الحرفية للصناعة التقليدية بورزازات، مشاركة العديد من الصناع والحرفيين، ومجموعة من الجمعيات والتعاونيات من مختلف المدن المغربية، منها المنضوية تحت لواء الفدرالية الحرفية للصناعة التقليدية بورزازات، […]readmore
المؤتمر الوطني لجمعية الشعلة للتربية والثقافة 2022 : مناسبة لدعم
Maroc24
4 يونيو 2022 - 17:40
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، أمس الجمعة ببوزنيقة، أن البرنامج الحكومي برسم سنة 2022، يقدم حزمة من الإجراءات لدعم النسيج الجمعوي الذي ينشط في مجالي الشباب والطفولة. وفي كلمة تلاها بالنيابة عنه الكاتب العام للوزارة مصطفى المسعودي، خلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الوطني الثاني عشر لجمعية الشعلة للتربية والثقافة، حول موضوع: تفعيل الأدوار […]readmore
توقيع اتفاقية توأمة بين جماعة بير كندوز ومدينة فينتيكانو الإيطالية
Maroc24
4 يونيو 2022 - 17:20
وقعت جماعة بير كندوز ومدينة فينتيكانو الإيطالية، أمس الجمعة، اتفاقية توأمة تتوخى تعزيز علاقات التعاون الثنائي في المجالات الاقتصادية والثقافية والسياحية. ووقع بالأحرف الأولى على هذه الاتفاقية، التي تندرج ضمن التعاون اللامركزي بين المغرب وإيطاليا، رئيسا بلديتي بير كندوز، لفقير الخطاط، وفنتيكانو لويجي دي نيسكو، بحضور عدد من ممثلي السلطات المحلية والمجتمع المدني. وحسب الجانبين، […]readmore
أسبوع الموضة المغربي 2022 : انطلاق النسخة الأولى بمبادرة من
Maroc24
4 يونيو 2022 - 13:06
انطلقت، أمس الجمعة بمراكش، النسخة الأولى لأسبوع الموضة المغربي (ماروك فاشن ويك) ، بمبادرة من معرض الأزياء الشرقية (أوريونتال فاشن شو)، ، وهو منصة دولية مخصصة للأزياء الراقية والموضة الشرقية، أسستها المصممة المغربية هند جودار. ويعرف هذا الحدث ، المنظم على مدى ثلاثة أيام ، بشراكة مع فندق “ماندارين أوريونتال” بمراكش ، مشاركة أزيد من […]readmore
مهرجان كناوة 2022 : انطلاق أولى الجولات بساحة المنزه ودار
Maroc24
4 يونيو 2022 - 12:06
كان المولوعون بالتراث الكناوي على موعد، أمس الجمعة، برحاب ساحة مولاي الحسن بالصويرة، مع حفل ماتع استهل به المنظمون فقرة العروض الكبيرة خلال جولة مهرجان كناوة بحاضرة الرياح. وهكذا، امتزجت إيقاعات “الغمبري والقراقب” لمجموعة المعلم الكناوي عبد السلام عليكان، مع القيثارة الإلكترونية للفنان المالي فيو فاركا توري، كما انصهرت مع آلة الرباب للفنان عزيز أزوس، […]readmore
السيد صديقي يزور مشاريع للتنمية الفلاحية بإقليم الراشيدية في إطار
Maroc24
4 يونيو 2022 - 09:45
قام وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، اليوم الجمعة بإقليم الرشيدية، بزيارة عدد من مشاريع التنمية الفلاحية في إطار تنزيل استراتيجية الجيل الأخضر 2020-2030.واطلع السيد صديقي، الذي كان مرفوقا بوالي جهة درعة تافيلالت، وعامل إقليم الرشيدية، السيد يحضيه بوشعاب، على مستوى المدار السقوي لتازوكارت، على تقدم مشروع تنمية الري وتكييف […]readmore
السجن المحلي بزاكورة : الصورة المنشورة للسجين (س.ع) لاعلاقة لها
Maroc24
4 يونيو 2022 - 09:24
أكدت إدارة السجن المحلي بزاكورة أن الصورة المنشورة للسجين (س.ع)، المعتقل بنفس السجن، لا علاقة لها بالمؤسسة، حيث تم إيداع المعني بالأمر بها بتاريخ 19 ماي 2022. وأوضح بلاغ لإدارة السجن، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه اليوم السبت، على إثر الأكاذيب التي تم تداولها من طرف بعض الأشخاص المعروفين بعدائهم للوطن وخدمتهم لأجندات […]readmore
أمن المحمدية يوقف عشرينيا متورطا في جريمة القتل العمد
Maroc24
3 يونيو 2022 - 14:25
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة المحمدية، صباح اليوم الجمعة ، من توقيف شخص يبلغ من العمر 21 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في ارتكاب جريمة القتل العمد المقرون بمحاولة السرقة التي كانت ضحيتها سيدة تبلغ من العمر 30 سنة. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن مصالح الأمن الوطني بمدينة المحمدية […]readmore
الداخلة تحتضن منتدى الأعمال المغرب إسبانيا في يونيو الجاري
Maroc24
3 يونيو 2022 - 10:04
تحتضن مدينة الداخلة، يومي 21 و22 يونيو الجاري، منتدى الأعمال المغرب – إسبانيا، بهدف تعزيز العلاقات الاقتصادية، والنهوض باقتصاد الجهة، والتعريف بمؤهلاتها وفرصها الاستثمارية لدى رجال الأعمال الإسبان. وأفاد بلاغ للمجلس الجهوي بأن هذا المنتدى، الذي ينظمه مجلس جهة الداخلة – وادي الذهب بشراكة مع وزارة الصناعة والتجارة، يهدف إلى تسليط الضوء على ما تزخر […]readmore
المدرسة الوطنية العليا للفنون بالدار البيضاء توقع شراكة مع المديرية
Maroc24
2 يونيو 2022 - 21:44
جرى مؤخرا توقيع شراكتين بين المدرسة الوطنية العليا للفنون والمهن بالدار البيضاء (ENSAM) من جهة، والمديريتين الإقليميتين لوزارة التربية الوطنية والرياضة لكل من عين الشق ومولاي رشيد من جهة أخرى، تتعلقان بمجالات التكوين والتأطير والتوجيه التربوي. وتروم هاتين الاتفاقيتين، اللتين وقعهما مدير ENSAM بالدار البيضاء أحمد مشتشي، والمديرة الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والرياضة عين الشق […]readmore
انعقاد المشاورات الوطنية الموسعة لتجويد المدرسة العمومية بطرفاية
Maroc24
2 يونيو 2022 - 19:13
ناقش مشاركون بالمؤسسات التعليمية بإقليم طرفاية، الجودة بالمدرسة العمومية، خلال ورشات المشاورات الوطنية الموسعة لتجويد المدرسة العمومية، التي أطلقتها وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة تحت شعار “تعليم ذو جودة للجميع”. وعرفت هذه المشاورات، التي تواصلت فعالياتها أمس الأربعاء، بثانوية ابن تومرت الإعدادية، للأسبوع الثاني على التوالي، تنظيم ورشات “مجموعات التركيز البؤرية” الخاصة بالتلاميذ والتلميذات، […]readmore
---- regions - Page 180 ----
مهرجان كناوة 2022 : الصويرة تحتضن مائدة مستديرة حول موضوع
Maroc24
2 يونيو 2022 - 17:40
تنعقد بعد غد السبت بالصويرة، مائدة مستديرة حول موضوع “الثقافة قوة”، وذلك في إطار فعاليات جولة مهرجان كناوة التي تنعقد في الفترة ما بين 3 و24 يونيو الجاري بالصويرة ومراكش والدار البيضاء والرباط. وذكر بلاغ للمنظمين، أن هذا اللقاء سيعرف مشاركة كل من السياسي الفرنسي جوليان دراي، وسفير جمهورية كوريا بالمغرب، السيد كيونغ تشونغ، ومديرة […]readmore
إقليم الدريوش يسجل هزة أرضية بقوة 4,8 درجات
Maroc24
2 يونيو 2022 - 15:53
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4.8 درجات على سلم ريشتر، اليوم الخميس، بعرض ساحل إقليم الدريوش. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الدريوش، وقعت على الساعة الواحدة و55 دقيقة و12 ثانية بعد الزوال (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة، التي […]readmore
كلية اللغات والفنون والعلوم الإنسانية بأيت ملول تحتضن معرض فنلندا
Maroc24
2 يونيو 2022 - 14:47
تحتضن كلية اللغات والفنون والعلوم الإنسانية بأيت ملول، التابعة لجامعة ابن زهر بأكادير معرض “فنلندا – المغرب الكبير” ، وذلك من 2 إلى 16 يونيو الجاري. ويسلط هذا المعرض الذي افتتحه سفير دولة فنلندا بالممكلة المغربية، السيد بيكا هيفوين، الضوء على العلاقات التاريخية والدبلوماسية والثقافية والاقتصادية التي ميزت تاريـخ علاقات فنلندا والدول المغاربيـة الثلاث (المغرب […]readmore
مكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل يوقع ثلاث اتفاقيات شراكة لتعزيز
Maroc24
2 يونيو 2022 - 11:24
جرى، أمس الأربعاء بالدار البيضاء، توقيع ثلاث اتفاقيات شراكة بين مكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل وكل من بنك إفريقيا، والمركز المغربي للابتكار والمقاولة الاجتماعية، والجمعية البلجيكية (Droit et devoir) من أجل تعزيز ريادة الأعمال. وتروم هذه الاتفاقيات، التي تم التوقيع عليها خلال لقاء نظمه المكتب من أجل التعريف ببرنامج الابتكار المقاولاتي وعرض إنجازاته، على الخصوص، […]readmore
حماية البيئة محور يوم جامعي للتنمية المستدامة بجامعة محمد الخامس
Maroc24
1 يونيو 2022 - 21:05
شكل موضوع أهمية حماية البيئة في تعزيز التنمية المستدامة محور اليوم الجامعي للتنمية المستدامة، الذي نظمته جامعة محمد الخامس بالرباط، بمناسبة اليوم العالمي للبيئة (5 يونيو). ويأتي هذا اللقاء، الذي نظم اليوم الأربعاء بالرباط تحت شعار ” لنفكر بطريقة مستدامة، لنتفاعل حالا “، في إطار الإستراتيجية الدولية لمواجهة التحديات الناجمة عن الاستغلال المفرط للنظم البيئية […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : مركز السياسات يعلن مشاركته
Maroc24
1 يونيو 2022 - 16:47
أعلن مركز السياسات من أجل الجنوب الجديد عن مشاركته، للمرة الثانية على التوالي، في فعاليات المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022، الذي تنعقد دورته الـ27 بالرباط ما بين 2 و13 يونيو الجاري. وأوضح المركز، في بلاغ، أن هذه التظاهرة الثقافية البارزة ستمكنه من اللقاء بالجمهور العريض والتعريف بأعماله ومهامه، مبرزا أنه سيقوم بعرض مجموعة من إصداراته […]readmore
Skills for Tomorrow Competition .. جامعة الحسن الثاني تطلق النسخة
Maroc24
1 يونيو 2022 - 15:52
أطلقت جامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء والمنصة التعليمية الدولية “كورسيرا /Coursera”، أمس الثلاثاء، النسخة الأولى من مسابقة (Skills for Tomorrow Competition). وأوضحت الجامعة، في بلاغ لها، أن هذه المسابقة تندرج في إطار تطوير المهارات الناعمة والأفقية لطلاب جامعة الحسن الثاني بالدار البيضاء، ولا سيما المعرفة السلوكية، والمهارات الشخصية والبشرية والتواصلية. وأشار المصدر إلى أن الهدف […]readmore
أمن طنجة يوقف شخصا متورطا في الإيذاء العمدي وتعنيف الأطفال
Maroc24
1 يونيو 2022 - 10:14
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة، مساء أمس الثلاثاء، من توقيف شخص يبلغ من العمر 44 سنة، وذلك بعدما ظهر في شريط فيديو منشور على مواقع التواصل الاجتماعي، وهو بصدد تعريض أطفال قاصرين للإيذاء العمدي داخل قاعة للتعليم العتيق. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن مصالح اليقظة المعلوماتية كانت قد رصدت شريط […]readmore
الدار البيضاء.. افتتاح نادي Orange Digital Center بكلية العلوم بن
Maroc24
1 يونيو 2022 - 09:01
افتتح أمس الثلاثاء نادي “مركز أورونج الرقمي” (Orange Digital Center) بكلية العلوم بن مسيك بالدار البيضاء، والذي يهدف إلى مواكبة تكوين الشباب في المهارات الرقمية ودعم ريادة الأعمال المبتكرة وتعزيز قابلية تشغيلهم. ويجمع هذا النادي، الذي تم إطلاقه بشراكة مع وكالة التعاون الدولي الألماني بالمغرب (GIZ)، البرامج الاستراتيجية الأربعة لمجموعة “أورنج” في فضاء واحد .. […]readmore
تكريم الراحل إدمون عمران المالح، أحد شخصيات التعددية الثقافية
Maroc24
1 يونيو 2022 - 08:03
تم أمس الثلاثاء في ثانوية ديكارت بالرباط افتتاح قاعة جديدة تحمل اسم “إدمون عمران المالح” تكريما لأحد الشخصيات التي بصمت الفكر والأدب المغربيين. واحتفاء بذكرى الفقيد الكاتب والمفكر تمت إزاحة الستار عن لوحة القاعة الجديدة لعمل أساتذة ثانوية ديكارت، خلال حفل تميز بحضور مستشار صاحب الجلالة السيد أندري أزولاي، رئيس مؤسسة إدمون عمران المالح، وكذلك […]readmore
المعرض الدولي للنقل واللوجستيك 2022 Logismed يعود من جديد
Maroc24
31 ماي 2022 - 23:32
يتم تنظيم النسخة التاسعة من المعرض الدولي للنقل واللوجستيك 2022 Logismed هذه السنة من 14 إلى 16 يونيو 2022 في فندق حياة ريجنسي بالدار البيضاء تحت شعار: “الرقمنة ، تطور بسيط أم ثورة ضرورية! » وأكد بلاغ للمنظمين أن خلال كورونا لم يفتقر المغاربة  إلى أي شيء تقريبًا من حيث الغذاء والصحة، مشيرا إلى أن […]readmore
المعرض الدولي الأول لإعادة تدوير وتدبير النفايات RWM Expo 2022
Maroc24
31 ماي 2022 - 21:02
تنظم المجلة الأولى المختصة في الطاقة والمعادن والتنمية المستدامة “Energie et Mines Mag”، الدورة الأولى للمعرض الدولي لإعادة تدوير وتدبير النفايات “RWM expo” ما بين 22 و25 يونيو المقبل بطنجة. وأوضح بلاغ للمنظمين أن هذا المعرض غير المسبوق، المنظم تحت رعاية وزارتي الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، والصناعة والتجارة، بالشراكة مع مركز الاستثمار الجهوي لجهة طنجة […]readmore
برنامج الكهربة القروية الشمولي 2022 : كهربة أكثر من 40
Maroc24
31 ماي 2022 - 20:27
أكدت ليلى بنعلي، وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، اليوم الثلاثاء، أن برنامج الكهربة القروية الشمولي مكن، إلى حدود نهاية شهر مارس 2022، من كهربة أكثر من 40 ألف دوارا، بواسطة الربط بالشبكة الكهربائية الوطنية. وأبرزت السيدة بنعلي، في معرض ردها على سؤال شفوي حول “تعميم كهربة العالم القروي” تقدم به فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس المستشارين، […]readmore
غرفة التجارة والصناعة والخدمات بالدار البيضاء تستقبل وفدا فيتناميا لبحث
Maroc24
31 ماي 2022 - 19:49
استقبل السيد حسان بركاني رئيس غرفة التجارة والصناعة والخدمات للدار البيضاء- سطات اليوم الثلاثاء بمقر الغرفة بالعاصمة الاقتصادية السيد ترام كوك خانك نائب وزير الصناعة والتجارة لدولة الفيتنام، الذي جاء على رأس وفد هام. وعلى إثر جلسة مغلقة بين الطرفين، أكد السيد بركاني في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذه الزيارة تأتي تثمينا للعلاقة […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
31 ماي 2022 - 18:32
لقي 11 شخصا مصرعهم، وأصيب 2263 آخرون بجروح، إصابات 70 منهم بليغة، في 1700 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 23 إلى 29 ماي 2022. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، والسرعة المفرطة، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه […]readmore
طنجة تحتضن لقاء تواصليا للبحث في سبل التعاون بين المغرب
Maroc24
31 ماي 2022 - 17:47
جرى بطنجة، اليوم الثلاثاء، تنظيم لقاء تواصلي تحت شعار “المغرب، ميناء مرسيليا فوس : تطوير وتقوية المبادلات” بحضور ثلة من الخبراء والمسؤولين الاقتصاديين والفاعلين المينائيين المغاربة والأجانب. ويتوخى اللقاء، المنظم من قبل الغرفة الفرنسية للتجارة والصناعة بالمغرب وجمعية “فيا مرسيليا فوس”، بحث سبل الرفع من المبادلات التجارية بين المغرب والميناء الفرنسي. وأشار رئيس جمعية “فيا […]readmore
انطلاق أشغال القمة الأورو متوسطية للمجالس الاقتصادية والاجتماعية بمراكش
Maroc24
31 ماي 2022 - 15:37
انطلقت، اليوم الثلاثاء، بمراكش، أشغال القمة الأور و – متوسطية للمجالس الاقتصادية والاجتماعية والمؤسسات المماثلة، تحت شعار “كوفيد – 19: دور المجتمع المدني في إعادة بناء المنطقة الأورومتوسطية وتعزيز قدرتها على الصمود “. ويشكل هذا اللقاء، المنظم بشكل مشترك من قبل اللجنة الاقتصادية والاجتماعية الأوروبية، والمجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي بالمغرب، مناسبة، على الخصوص، لبحث سبل […]readmore
جماعة النحيت توقع اتفاقية إطار لإنجاز مشروع تقوية الموارد المائية
Maroc24
31 ماي 2022 - 14:32
تم، مؤخرا بالجماعة الترابية النحيت (إقليم تارودانت)، توقيع اتفاقية إطار لإنجاز مشروع تقوية الموارد المائية و تزويد الساكنة المحلية بالماء الصالح للشرب انطلاقا من مشروع “أسيف نالحاج المختار” بالجماعة الترابية “إمي نتيارت” المجاورة. ويهدف مشروع حوض ارغن باقليم تارودانت، الذي يربط الجماعات الستة المكونة لمؤسسة التعاون حوض أرغن بجماعات و مجموعات جماعات فرنسية، والذي يأتي […]readmore
---- regions - Page 181 ----
خيمة الأدب والتراث الحساني 2022 : الرباط تحتضن فعاليات الدورة
Maroc24
31 ماي 2022 - 10:50
احتضنت قاعة باحنيني بالرباط، مساء أمس الاثنين، فعاليات الدورة الأولى من تظاهرة “خيمة الأدب والتراث الحساني”، التي نظمها المنتدى الوطني للتراث الحساني تحت شعار “الثقافة الحسانية رافد من روافد الهوية المغربية ورهان قوي لتفعيل الدبلوماسية الموازية”. وتأتي هذه التظاهرة التي نظمت بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل-قطاع الثقافة، في إطار الاحتفال بالرباط عاصمة الثقافة في […]readmore
معرض الفرس 2022 : تنظيم الدورة الثالثة عشر في أكتوبر
Maroc24
31 ماي 2022 - 10:26
من المقرر أن تنظم جمعية معرض الفرس هذه السنة الدورة الثالثة عشر من معرض الفرس للجديدة في الفترة الممتدة ما بين 18 و23 أكتوبر المقبل، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقد اختير لهذه الدورة شعار ” الفرس عنصر للتنمية المجالية”، لارتباط الفرس بالحياة اليومية للمغاربة في جميع أنحاء التراب الوطني. وذلك باستعماله […]readmore
سباق رياح موغادور Moga Wind 2022 : انطلاق النسخة الثانية
Maroc24
31 ماي 2022 - 08:17
تقام النسخة الثانية من سباق رياح موغادور 2022، للألواح الشراعية والألواح الشراعية الطائرة، خلال الفترة من 1 إلى 5 يونيو المقبل، على شاطئ وخليج الصويرة. وستعرف هذه التظاهرة الرياضية، التي ستنظم بمبادرة من النادي الملكي للألواح الشراعية، والجامعة الملكية المغربية للشراع، وبشراكة مع المديرية الإقليمية للتربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، مشاركة 100 رياضي، من عشاق […]readmore
أجواء إحتفالية كبيرة بتتويج الوداد الرياضي بلقبه الثالث لدوري أبطال
Maroc24
31 ماي 2022 - 00:20
عمت أجواء إحتفالية كبيرة وفرحة عارمة ،مساء الاثنين ، مختلف شوارع مدينة الدارالبيضاء ، إحتفالا بتتويج فريق الوداد الرياضي بلقب دوري أبطال إفريقيا على حساب نادي الأهلي المصري للمرة الثالثة في تاريخه بعد إحراز اللقب سنتي 1992 و 2017. وبهذا التتويج الكبير والمستحق، سيظل تاريخ 30 ماي من السنة الجارية محطة بارزة في سجل كرة […]readmore
البرلمان المغربي يشارك لأول مرة في المعرض الدولي للكتاب والنشر
Maroc24
30 ماي 2022 - 20:34
يشارك البرلمان المغربي بمجلسيه، النواب والمستشارين، لأول مرة في تاريخ المؤسسة التشريعية، في الدورة 27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب التي تحتضنها مدينة الرباط من 02 إلى 12 يونيو 2022. وذكر بلاغ مشترك لمجلسي البرلمان أن هذه التظاهرة ستشكل مناسبة لتواصل المؤسسة التشريعية مباشرة مع عموم المواطنين وإبراز الصورة الحقيقية للعمل البرلماني، مضيفا أن زوار المعرض […]readmore
تاوريرت : تنظيم حملة للتبرع بالدم بهدف دعم المخزون الجهوي
Maroc24
30 ماي 2022 - 14:31
جرى، أمس الأحد، بمقر بلدية تاوريرت، تنظيم حملة للتبرع بالدم، تحت شعار “التبرع بالدم مسيرة لا تنقطع”، وذلك بهدف دعم المخزون الجهوي من هذه المادة الحيوية. وتمكنت هذه المبادرة، التي نظمتها جمعية المتبرعين بالدم بإقليم تاوريرت، تحت إشراف المركز الجهوي لتحاقن الدم بوجدة، وبتنسيق مع المجلسين الجماعي والعلمي المحلي بتاوريرت، ومؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال […]readmore
flow motion school .. مشروع شبابي في مجال فن الجرافيك
Maroc24
30 ماي 2022 - 13:11
اهتمام وإقبال واسع ومتزايد، تشهده مهن الرسوم المتحركة وفن الجرافيك في المغرب خلال السنوات الأخيرة، خاصة لدى فئة الشباب، باعتبارها واحدة من الصناعات الواعدة على المستوى العالمي. وإن كان العديد من الشباب المغاربة قد أبانوا عن شغف وموهبة كبيرين في هذا المجال، فلابد من توفير مواكبة احترافية، والعمل على تطوير هذه الصناعة الواعدة، خاصة مع […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير بعد غد الأربعاء
Maroc24
30 ماي 2022 - 12:30
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا، بعد غد الأربعاء، (فاتح يونيو 2022) بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش على الطريق الوطنية رقم 13 . وأوضحت الوزارة في بلاغ صحفي أن هذا الانقطاع سيستغرق ثلاث ساعات (من الساعة التاسعة صباحا إلى الساعة الثانية عشرة زوالا) على مستوى فج تيزينتلغمت التابع للجماعة الترابية […]readmore
الرشيدية تحتضن قافلة طبية لجراحة المياه البيضاء
Maroc24
30 ماي 2022 - 11:02
احتضن مستشفى الأمير سلطان بن عبد العزيز لطب العيون بالرشيدية، خلال الفترة من 24 إلى 29 ماي الجاري، قافلة طبية لجراحة المياه البيضاء لفائدة سكان عدة جماعات ترابية بالإقليم. وتم تنظيم هذه المبادرة من قبل “الجمعية المغربية لأطباء العيون بلا حدود” بشراكة مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بالرشيدية، وبتنسيق مع المجلس الإقليمي وجمعية تيسير. […]readmore
سرقة السيارات تطيح بشخص ببني أنصار بمدينة الناظور
Maroc24
30 ماي 2022 - 10:51
استطاعت عناصر الشرطة القضائية بالمفوضية الجهوية للأمن ببني أنصار بمدينة الناظور، من توقيف شخص يبلغ من العمر 46 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بسرقة السيارات. وتجدر الإشارة إلى أن مصالح الشرطة قد فتحت بحثا قضائيا على خلفية تسجيل شكاية تتعلق بسرقة سيارة، وقد مكنت الأبحاث التقنية والتحريات الميدانية المنجزة من تحديد هوية […]readmore
سلا : اندلاع حريق بسوق الصالحين بحي تابريكت
Maroc24
30 ماي 2022 - 10:21
نشب حريق مهول مساء أمس الأحد، بسوق الصالحين المؤقت بحي تابريكت بسلا. واندلع الحريق بمحلات المتلاشيات لينتقل بعدها الى محلات الخشب والأثاث، قبل أن تتدخل الوقاية المدنية لإخماد النيران. وانتقلت السلطات المحلية والمصالح الأمنية لعين المكان مباشرة بعد علمها بالحادث، لإحصاء الخسائر وفتح تحقيق في ظروف الحريق. وكالاتreadmore
هزة أرضية بقوة 4.5 درجات بعرض ساحل إقليم الدريوش
Maroc24
29 ماي 2022 - 22:27
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4.5 درجات على سلم ريشتر، اليوم الأحد، بعرض ساحل إقليم الدريوش. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة، التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الدريوش، وقعت على الساعة التاسعة و15 دقيقة مساء (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة، التي سجلت على عمق […]readmore
المدرسة المركزية للدار البيضاء 2022 : حفل التخرج بحضور السيد
Maroc24
29 ماي 2022 - 13:02
أقامت المدرسة المركزية للدار البيضاء École centrale Casablanca ، أمس السبت، حفل تسليم الشهادات على 150 من خريجيها الطلاب المهندسين، بحضور وزير الصناعة والتجارة رياض مزور، إلى جانب هيئة التدريس وأولياء الأمور الذين حضروا بكثافة لدعم أبنائهم في هذه اللحظات الجياشة. وقد زين حفل التخرج الذي ترأسه السيد مزور، بمعية غيتة لحلو المديرة العامة للمدرسة، […]readmore
المعرض الوطني للمعادن 2022 : يفتح أبوابه لإستكشاف إبداعات ومهارات
Maroc24
29 ماي 2022 - 12:54
فتح المعرض الوطني للمعادن بفاس، في طبعته الثانية، أبوابه للزوار والوافدين من مختلف المناطق والمدن المغربية لإستكشاف إبداعات ومهارات الصناع المغاربة. وينظم المعرض المتواصل الى غاية 5 يونيو بشعار “قطاع المعادن شريك أساسي في التنمية”، بمبادرة من غرفة الصناعة التقليدية لجهة فاس مكناس، بشراكة مع وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، وولاية جهة فاس […]readmore
توقعات أحوال الطقس ليوم غد الاثنين
Maroc24
29 ماي 2022 - 12:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بأقصى الجنوب الشرقي للبلاد وبداخل الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب تمركز سحب منخفضة كثيفة، خلال الصباح، بالشمال الغربي للبلاد حيث ستكون مرفوقة بقطرات مطرية جد خفيفة محليا، مع تشكل كتل ضبابية محلية بالسواحل الوسطى والجنوبية. ويتوقع كذلك أن تظهر […]readmore
المبادرة الوطنية للتنمية البشرية.. تخصيص 18 مليون درهم لإنجاز 37
Maroc24
28 ماي 2022 - 18:35
بلغ عدد المشاريع الممولة في إطار المرحلة الثالثة للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية بإقليم بوجدور، 37 مشروعا بكلفة مالية إجمالية تقدر بـ 18 مليون درهم. وتتوزع هذه الاعتمادات حسب مجال التدخل، التي بلغت مساهمة المبادرة الوطنية للتنمية البشرية فيها حوالي 13 مليون درهم، في إطار شراكات مع جمعيات وتعاونيات، ومصالح خارجية، ووكالة الجنوب، ووكالة التنمية الاجتماعية، […]readmore
الدار البيضاء : تتويج الفائزين في المسابقة الجهوية حول فن
Maroc24
28 ماي 2022 - 14:09
جرى، أمس الجمعة بالدار البيضاء، تسليم الجوائز للفائزين في المسابقة الجهوية حول فن الترافع في عدالة الأحداث وذلك خلال حفل أقيم بهذه المناسبة. ويأتي هذا الحفل في اختتام هذه المسابقة، التي نظمتها مؤسسة محمد السادس لإعادة إدماج السجناء بشراكة مع هيئة المحامين بالدار البيضاء، ودعم من اليونيسيف والاتحاد الأوروبي، لفائدة المحامين المتمرنين المنتمين لنفس الهيئة […]readmore
نادي روتاري الداخلة يوقع بروتوكول توأمة مع نادي روتاري تاراغونا
Maroc24
28 ماي 2022 - 11:27
تم التوقيع، أمس الجمعة بالداخلة، على بروتوكول توأمة بين نادي روتاري الداخلة ونادي روتاري تاراغونا للصداقة الإسبانية – المغربية، بهدف تعزيز العلاقات بين الناديين على أساس شراكة مستدامة وأنشطة اجتماعية وتضامنية. ويروم هذا البروتوكول، الموقع من طرف رئيس نادي روتاري الداخلة (منطقة 9010) الداهي أهل الخطاط، ورئيس نادي روتاري تاراغونا للصداقة الإسبانية – المغربية (منطقة […]readmore
---- regions - Page 182 ----
المهرجان الدولي للفوتوغرافيا 2022 : الرباط تحتضن الدورة الثانية الرباط
Maroc24
28 ماي 2022 - 11:06
احتضن المسرح الوطني محمد الخامس بالرباط، مساء أمس الجمعة، افتتاح فعاليات الدورة الثانية ل “المهرجان الدولي للفوتوغرافيا، الرباط مدينة الأنوار”، الذي تنظمه الجمعية المغربية للصورة، بشراكة مع وزارة الشباب والثقافة والتواصل وسفارة بلغاريا في الرباط. وتشهد هذه الدورة، التي تحتفي ببلغاريا كضيفة شرف، مشاركة فنانين فوتوغرافيين من الأكاديمية البلغارية للفوتوغرافيا، وكذا فنانين مبدعين ومهتمين بفن […]readmore
المعرض الجهوي الرابع للاقتصاد الاجتماعي والتضامني للشرق يفتح أبوابه بوجدة
Maroc24
28 ماي 2022 - 09:24
افتتح المعرض الجهوي للاقتصاد الاجتماعي والتضامني في دورته الرابعة، التي ينظمها مجلس جهة الشرق، أبوابه، يوم الجمعة بوجدة، تحت شعار “النموذج التنموي الجديد، قاطرة لبناء الانسان والعمران”. ويندرج هذا الحدث، المنظم إلى غاية 5 يونيو المقبل، بشراكة مع وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، في إطار استراتيجية مجلس جهة الشرق التي ترتكز على إنعاش […]readmore
الفيدرالية الأطلسية لوكالات الأنباء الإفريقية FAAPA : اختتام الدورة التكوينية
Maroc24
28 ماي 2022 - 01:06
اختتمت ،اليوم الجمعة، الدورة التكوينة حول الصحافة الرياضية، التي نظمتها الفيدرالية الأطلسية لوكالات الأنباء الإفريقية بالرباط، في مناخ تميز بارتياح عام للمستفيدين والمنظمين. ومكنت هذه الدورة، التي أقيمت في الفترة ما بين 23 و27 ماي الجاري بالمركز الإفريقي لتكوين الصحفيين بمقر وكالة المغرب العربي للأنباء، حول موضوع ” إتقان تقنيات الممارسة الجيدة للصحافة الرياضية”، أزيد […]readmore
شركة Shoeleven تفتتح وحدة صناعية جديدة بالدار البيضاء
Maroc24
27 ماي 2022 - 21:40
افتتحت الشركة المغربية Shoeleven، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، وحدة صناعية جديدة وذلك خلال حفل ترأسه وزير الصناعة والتجارة السيد رياض مزور. ويتعلق هذا المشروع، الذي هو ثمرة شراكة مع مجموعة FLO، الشركة التركية الرائدة في صناعة الأحذية، بتصنيع بعض علامات المجموعة الموجهة إلى التصدير والسوق المحلي وإنشاء علامة (OCTO) تم تطويرها خصيصا للسوق المغربي. فهذا […]readmore
افتتاح المعرض الجماعي الحق في الحياة بالدار البيضاء
Maroc24
27 ماي 2022 - 20:17
جرى أمس الخميس بفضاء “أرتوريوم” بالدار البيضاء، افتتاح المعرض الجماعي “الحق في الحياة”، الذي يراهن على الثقافة كوسيلة للتعبئة من أجل إلغاء عقوبة الإعدام. ويقدم هذا المعرض، المنظم بمبادرة من مؤسسة شركة “الأشغال العامة للبناء بالدار البيضاء” (TGCC) للفنون والثقافة، بدعم من مؤسسة أجيال لحماية وتعزيز حقوق الإنسان، أعمال 13 فنانا تشكيليا مغربيا يحملون نفس […]readmore
وزير الصحة يقوم بزيارة تفقدية لورش بناء المركز الاستشفائي بوزان
Maroc24
27 ماي 2022 - 16:08
قام وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، مرفوقا بوالي جهة-طنجة-تطوان الحسيمة، السيد محمد مهيدية، اليوم الجمعة، بزيارة تفقدية لورش بناء المركز الاستشفائي الإقليمي بوزان. وتتوخى هذه المؤسسة الاستشفائية، وفق معطيات قدمت خلال الزيارة التي تميزت بحضور عامل إقليم وزان، السيد مهدي شلبي، والمنتخبين وبعض فعاليات المجتمع المدني، تقريب الخدمات الصحية من ساكنة الإقليم […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يعطي الانطلاقة الفعلية للمركز الصحي أولاد
Maroc24
27 ماي 2022 - 14:51
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، ووالي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، السيد محمد مهيدية، اليوم الجمعة بمدينة القصر الكبير، انطلاقة الخدمات الصحية للمركز الصحي الحضري المستوى الأول “أولاد حمايد”. وتم إنشاء هذا المركز الصحي الحضري، الذي أعطيت انطلاقته رسميا بحضور عامل إقليم العرائش، العالمين بوعاصم، والمنتخبين وبعض فعاليات المجتمع المدني، في إطار شراكة بين […]readmore
مؤتمر مدن المتوسط 2022 .. مناسبة لتعزيز الحوار بين المدن
Maroc24
27 ماي 2022 - 14:32
إحتضنت مدينة أكادير مؤخرا، أشغال مؤتمر مدن المتوسط، تحت شعار “الجماعات المحلية ومشاريع التنمية وطرق الولوج إلى التمويلات الدولية”. ويهدف هذا الملتقى، المنظم من قبل شبكة المدن المتوسطية بشراكة مع مؤسسة “كونراد أديناور”، أساسا إلى تعزيز الحوار بين المدن وبناء قدرات المنتخبين وموظفي البلديات في سبيل إرساء أسس تنمية ترابية حقيقية. وقد شهدت هذه التظاهرة […]readmore
تجديد عقد التوأمة بين مدينتي العيون وسورينتي الإيطالية
Maroc24
27 ماي 2022 - 13:33
تم أمس الخميس، تجديد عقد التوأمة بين بلديتي العيون ومدينة سورينتي الإيطالية، وذلك في إطار زيارة يقوم بها وفد مغربي لهذه البلدية الإيطالية. ويروم عقد التوأمة، الذي أبرمه رئيس بلدية سورينتو، ماسيمو كوبولا، والمستشار البلدي بالعيون، موسى لكرواز، إقامة علاقات متبادلة دائمة تقوم على الصداقة والتعاون في المجالات الاجتماعية، الثقافية، الاقتصادية، السياحية، التجارية والعلمية، من […]readmore
الدار البيضاء : إغلاق تقاطع شارعي القدس و مكة لمدة
Maroc24
27 ماي 2022 - 13:02
أعلنت شركة التنمية المحلية “كازا طرونسبور” عن إغلاق تقاطع شارعي القدس و مكة بمدينة الدار البيضاء و ذلك من يوم الجمعة 27 ماي إلى غاية الاثنين 30 منه. وقد أكدت شركة “كازا طرونسبور” في منشور رسمي لها، أن الإغلاق الجزئي يعود سببه لأشغال وضع الطبقة النهائية في تقاطع شارعي القدس و مكة، الخاصة بمشروع الباصواي […]readmore
إدانة موظف بجماعة تزنيت بتهمة تلقي الرشوة
Maroc24
26 ماي 2022 - 18:45
أدانت غرفة الجنحي التلبسي بالمحكمة الابتدائية بتزنيت، يومه الخميس، موظف بجماعة تزنيت بتهمة تلقي رشوة، حيث حكمت عليه بالسجن النافذ سنة واحدة وغرامة مالية قدرها 5 آلاف درهم وتعويض للمطالب بالحق المدني قدره 20 ألف درهم مع حجز هاتفه لفائدة الأملاك المخزنية. وجدير بالذكر أن عناصر الشرطة القضائية بمنطقة أمن تزنيت كانت قد أوقفت المعني، […]readmore
تسمم 39 تلميذاً بمدرسة أوريز بإقليم زاكورة
Maroc24
26 ماي 2022 - 17:09
تعرض 39 تلميذا بمدرسة أوريز قيادة تانسيفت دائرة أكدز بإقليم زاكورة زوال اليوم الخميس 26 ماي الجاري لحالة تسمم غذائي. وقد نقلوا على إثرها على وجه السرعة صوب المركز الصحي الحضري بأكذز بعدما أحسّوا بمغص معوي وغثيان. وأفاد مصدر مطلع أنه لغاية الساعة لم يتم معرفة السبب وراء التسمم، و أن التلاميذ يتواجدون حاليا في منازلهم […]readmore
أمن طنجة يوقف 42 شخصا بسبب الشغب الرياضي
Maroc24
26 ماي 2022 - 12:58
ضبطت مصالح ولاية أمن طنجة، في الساعات الأخيرة من مساء أمس الأربعاء 25 ماي الجاري، اثنين وأربعين شخصا، من بينهم ثلاثة وعشرون قاصرا، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بإهانة موظفين عموميين وارتكاب أعمال العنف المرتبط بالشغب الرياضي وإلحاق خسائر مادية بممتلكات عمومية. وتجدر الإشارة إلى أن المشتبه فيهم كانوا قد قاموا يتكسير بعض […]readmore
الرباط : افتتاح المرآب تحت الأرضي باب الحد يوم غد
Maroc24
26 ماي 2022 - 09:55
أعلنت شركة الرباط الجهة للتنقل (شركة الترامواي سابقا) عن افتتاح المرآب تحت الأرضي “باب الحد” ابتداء من يوم 27 ماي الجاري. وأوضحت الشركة في بلاغ صحفي أن هذا المرآب الجديد الذي يقع على مشارف مدينة الرباط العتيقة، يسع ل471 مكانا للوقوف موزعة على طابقين تحت أرضيين. وأشارت إلى أن المرآب سيفتتح في وجه العموم 24/24 […]readmore
انطلاق فعاليات الملتقى الوطني للمشرفين الاجتماعيين بالمؤسسات السجنية بتيفلت
Maroc24
25 ماي 2022 - 19:51
انطلقت صباح اليوم الأربعاء 25 ماي 2022، فعاليات الملتقى الوطني للمشرفين الاجتماعيين بالمؤسسات السجنية في دورته الثالثة بالمركز الوطني لتكوين الأطر التابع للمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج بتيفلت، وذلك تحت شعار: “تفريد البرامج التأهيلية من أجل مقاربة إدماجية أكثر فعالية”. وافتتح الملتقى بكلمة للسيد مولاي إدريس أكلمام، مدير العمل الاجتماعي والثقافي لفائدة السجناء وإعادة […]readmore
كلية العلوم والتقنيات بالحسمية تحتضن المؤتمر الدولي حول العصر الرقمي
Maroc24
25 ماي 2022 - 19:13
تستضيف كلية العلوم والتقنيات بالحسمية، التابعة لجامعة عبد المالك السعدي، يومي الجمعة والسبت المقبلين، فعاليات “المؤتمر الدولي حول العصر الرقمي والتقدم التكنولوجي من أجل التنمية المستدامة”. وأفادت ورقة تقديمية للمنظمين بأن أشغال هذا المؤتمر تتضمن مناقشة مختلف جوانب التقدم التكنولوجي من أجل تحقيق التنمية المستدامة وتعزيز البحث العلمي. كما تهدف هذه التظاهرة العلمية، التي يشارك […]readmore
طنجة تحتضن مؤتمراً دولياً متعدد التخصصات في مجال البيئة والزراعة
Maroc24
25 ماي 2022 - 13:01
ينعقد بمدينة طنجة، من 23 إلى 25 ماي الجاري ، مؤتمر دولي متعدد التخصصات يتمحور حول تطبيقات العلوم والبحث العلمي في مجالي البيئة والزراعة. ويروم المؤتمر، المنظم من طرف كلية العلوم والتقنيات بطنجة التابعة لجامعة عبد المالك السعدي والمديرية الجهوية للفلاحة بطنجة تطوان الحسيمة في إطار مشروع التعاون “PPR2” مع جامعة غوستاف إيفل بفرنسا، استعراض […]readmore
الفنانة نجاة داوود تعرض أعمالها التشكيلية بفضاء قصر الباهية بمراكش
Maroc24
25 ماي 2022 - 12:23
تعرض الفنانة التشكيلية نجاة داوود، بفضاء قصر الباهية، بمراكش، مجموعة من لوحاتها الإبداعية، إلى غاية 31 ماي الجاري، تحت شعار” ألوان مسافرة”. ويشكل هذا المعرض، المنظم بتعاون مع المديرية الجهوية للثقافة بجهة مراكش – آسفي، فرصة أمام الزوار المغاربة والأجانب لاكتشاف ما تبدعه ريشة الفنانة نجاة داود، المنحدرة من إقليم طانطان، والمعروفة بأسلوبها الذي يمزج […]readmore
---- regions - Page 183 ----
عناصر الجمارك بميناء طنجة توقف شخصا متورطا في حيازة ونقل
Maroc24
25 ماي 2022 - 11:17
استطاعت عناصر الأمن الوطني بتنسيق مع عناصر الجمارك بميناء طنجة المتوسط، مساء الثلاثاء 24 ماي الجاري، من توقيف سائق سيارة نفعية يبلغ من العمر 42 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بحيازة ونقل المخدرات والمؤثرات العقلية. وعليه فقد جرى توقيف المشتبه فيه مباشرة بعد وصوله على متن رحلة بحرية قادمة من أحد الموانئ […]readmore
المنطقة الصناعية عين السبع الحي المحمدي 2022 : الاحتفال بمرور
Maroc24
25 ماي 2022 - 09:25
تم، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، الاحتفاء بمرور 100 سنة على إنشاء المنطقة الصناعية عين السبع الحي المحمدي، وذلك خلال حفل تم تنظيمه تحت شعار “ماض، وحاضر، ومستقبل في خدمة التنمية الصناعية في المغرب”. وتتواجد المنطقة الصناعية عين السبع الحي المحمدي، التي تعتبر أقدم منطقة صناعية في المملكة، على مساحة تقدر بحوالي 435 هكتار، وتضم أكثر […]readmore
السيد رياض مزور يشرف على افتتاح أربعة خطوط جديدة لشركة
Maroc24
24 ماي 2022 - 20:02
افتتحت OLAND GROUP ، الشركة المغربية الرائدة في صناعة شرائح الجبن والزبدة والجبن، اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء، أربعة خطوط جديدة مخصصة لإنتاج الجبن المذوب، وذلك بحضور وزير الصناعة والتجارة السيد رياض مزور. ويأتي ذلك على اثر اتفاقية الاستثمار تم توقيعها في فبراير الماضي مع وزارة الاقتصاد والمالية ووزارة الصناعة والتجارة والوكالة الوطنية للنهوض بالمؤسسات الصغيرة […]readmore
أمن ميناء طنجة يحبط عملية تهريب شحنة كبيرة من المخدرات
Maroc24
24 ماي 2022 - 18:36
تمكنت عناصر الجمارك والأمن الوطني ، العاملة بميناء طنجة المتوسط، من احباط عملية تهريب شحنة كبيرة من المخدرات على متن شاحنتين متوجهتين الى الضفة للاوربية . وتجدر الإشارة إلى أنه قد تم حجز أكثر من نصف طن من المخدرات داخل شاحنتين مرقمتين بالمغرب كانتا في طريقهما نحو ميناء الجزيرة الخضراء . وعليه فقد تم توقيف […]readmore
مصرع ثلاثة فتيان وإصابة آخر إثر انهيار سور بإقليم الرشيدية
Maroc24
24 ماي 2022 - 17:33
أفادت السلطات المحلية لعمالة إقليم الرشيدية أن ثلاثة فتيان تتراوح أعمارهم ما بين 10 و12 سنة، لقوا مصرعهم اليوم الثلاثاء ، فيما أصيب آخر (حوالي 15 سنة) بجروح بليغة، إثر انهيار جزئي للسور الخارجي للمركز الصحي الطاوس، الكائن بجماعة الطاوس ، إقليم الرشيدية. وأوضحت السلطات المحلية أن الفتيان الأربعة، المتمدرسين بمدرسة ابتدائية مجاورة للمركز الصحي […]readmore
مدرسة أحمد بوكماخ بإمزورن تحصل على اللواء الأخضر للبيئة
Maroc24
24 ماي 2022 - 14:14
تم في إطار برنامج “المدارس الإيكولوجية” رفع اللواء الأخضر بمدرسة أحمد بوكماخ بإمزورن بإقليم الحسيمة. وينظم هذا البرنامج من قبل وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بشراكة مع مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة. وأقيم بالمناسبة حفل حضره المدير الإقليمي للتربية الوطنية والتعليم الأولي بالحسيمة، وممثل السلطات المحلية، ومدير مؤسسة أحمد بوكماخ وعدد من مديري المؤسسات […]readmore
صفرو : توقيف ثلاثة أشخاص بسبب السكر العلني وتهديد سلامة
Maroc24
24 ماي 2022 - 13:31
اضطر مقدم شرطة بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة صفرو، في الساعات الأولى من فجر اليوم الثلاثاء 24 ماي الجاري، لاشهار سلاحه الوظيفي دون اللجوء لاستعماله، وذلك في تدخل أمني لتوقيف ثلاثة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 20 و21 سنة، كانوا في حالة سكر واندفاع قوية وعرّضوا سلامة المواطنين وعناصر الشرطة لتهديد جدي وخطير بواسطة السلاح الأبيض. […]readmore
أمن مراكش يوقف ثلاثة أشخاص متورطين في قضية تتعلق بسرقة
Maroc24
24 ماي 2022 - 11:23
استطاعت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مراكش، يوم الاثنين 23 ماي الجاري، من توقيف ثلاثة أشخاص للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بسرقة الأسلاك الهاتفية باستعمال الكسر وتعييب منشآت ذات منفعة عامة وحيازة وإخفاء أشياء متحصلة من جناية. وتجدر الإشارة إلى أن مصالح الأمن الوطني كانت قد توصلت بشكاية من الممثل القانوني لشركة متخصصة […]readmore
أكاديمية التربية والتكوين لجهة سوس توقع اتفاقية مع المؤسسة المغربية
Maroc24
23 ماي 2022 - 21:20
تم، مؤخرا بأكادير، توقيع اتفاقية بين الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة سوس ماسة و المؤسسة المغربية للنهوض بالتعليم الأولي، تتعلق بتطوير وتعميم تعليم أولي ذي جودة. وتأتي هذه الاتفاقية “تفعيلا للتوجيهات السامية الواردة في الرسالة الملكية الموجهة إلى المشاركين في اللقاء الوطني حول التعليم الاولي المنظم يوم 18 يوليوز 2018 بالصخيرات”، والتي دعا من خلالها […]readmore
الموارد المائية في المناطق الجافة محور لقاء بكلية العلوم السملالية
Maroc24
23 ماي 2022 - 20:02
شكل موضوع الموارد المائية في المناطق المتسمة بالطقس الجاف، محور لقاء نظمته، اليوم الاثنين بمراكش، كلية العلوم السملالية التابعة لجامعة القاضي عياض بتعاون مع مركز دراسات الدكتوراه ومختبر الأبحاث الجيو علمي التابع لهذه الكلية. وشارك في هذا اللقاء العلمي ، على الخصوص، مجموعة من الطلبة المنتمين لعدد من الجامعات الأمريكية تحت اشراف أستاذين أحدهما من […]readmore
السجن المحلي بني ملال يعرض الفيلم المصري لامؤاخدة لفائدة سجنائه
Maroc24
23 ماي 2022 - 17:39
شهد السجن المحلي بني ملال مؤخرا عرض الفيلم المصري” لامؤاخدة” لفائدة السجناء الأحداث، وذلك في إطار برنامج “نور الدين الصايل للأندية السينمائية بالمؤسسات السجنية”. وتندرج هذه المبادرة في إطار اتفاقية الشراكة بين المندوبية العامة وجمعية اللقاءات المتوسطية للسينما وحقوق الإنسان، التي تهدف إلى عرض أشرطة سينمائية دورية لفائدة النزلاء على مدار ثلاث سنوات، بمعدل فيلم […]readmore
إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة تنظم لقاءات تواصلية جهوية بعدد
Maroc24
23 ماي 2022 - 17:17
نظمت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة ،مؤخرا، لقاءات تواصلية جهوية مع تجار الأعمال الفنية والعاديات بكل من الدار البيضاء والرباط ومراكش. وذكر بلاغ لإدارة الجمارك أن هذه اللقاءات ، التي نظمت أيام 06 و09 و11 ماي الجاري بتعاون مع الهيئة الوطنية للمعلومات المالية ، تندرج في إطار استكمال اللقاءات التواصلية للتعريف بمستجدات القانون المتعلق بمكافحة […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2022 : السيد بنسعيد يؤكد أن
Maroc24
23 ماي 2022 - 12:40
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، أن الدورة ال27 للمعرض الدولي للنشر والكتاب التي تنظم بمدينة الرباط خلال الفترة من 3 إلى 12 يونيو المقبل، تعد بمثابة تأشيرة إلى عالم المعرفة. وجاء في كلمة للسيد بنسعيد نشرت على الموقع الإلكتروني الرسمي للمعرض أن هذه الدورة التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة […]readmore
تنظيم قافلة طبية بالمركز الاستشفائي سيدي محمد بن عبد الله
Maroc24
23 ماي 2022 - 11:56
تم، خلال نهاية الأسبوع الماضي، تنظيم قافلة طبية جراحية بالمركز الاستشفائي الإقليمي سيدي محمد بن عبد الله في الصويرة وبجماعة الحنشان ( 50 كم عن مدينة الرياح)، وهمت عمليات جراحية وخدمات طبية للقرب لفائدة الساكنة المحلية. واستهدفت هذه المبادرة، التي نظمتها جمعية “أجيال الغد” بتعاون مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية والسلطات المحلية، وبدعم من […]readmore
منتدى الشباب القروي 2022 : المنظمة المغربية للتنمية والتكوين تنظم
Maroc24
23 ماي 2022 - 10:00
نظمت المنظمة المغربية للتنمية والتكوين، خلال نهاية الأسبوع بورزازات، منتدى الشباب القروي، وذلك تحت شعار “الشباب دعامة أساسية لبناء مغرب الغد”. وهدف المنتدى، الذي استهدف 40 شابا وشابة من كل جماعات إقليم ورزازات، إلى “خلق فضاء للتواصل وتبادل الآراء ومختلف التصورات بين مجموعة من شباب الإقليم والذين يعيشون في القرية في كل ظروفها”. وتوخى أيضا […]readmore
الجامعة الوطنية للصحافة والإعلام والاتصال : ندوة حول تطوير الإعلام
Maroc24
22 ماي 2022 - 19:22
اعتبر مشاركون في ندوة حول الإعلام بالمغرب، نظمت مساء أمس السبت بالدار البيضاء، أن تجويد القوانين، والتكوين، والتربية على كيفية التعاطي مع المنتوج، ثم العمل الاستقصائي الميداني، تعد عوامل أساسية لتطوير الإعلام في المغرب. وشددوا خلال هذه الندوة، التي نظمتها الجامعة الوطنية للصحافة والإعلام والاتصال (الاتحاد المغربي للشغل) بدعم من الفرع الإعلامي للشبكة النقابية الدولية( […]readmore
الحسيمة.. انخراط قوي للشباب في الحياة الاقتصادية بفضل المبادرة الوطنية
Maroc24
22 ماي 2022 - 15:13
مكنت المشاريع المدعمة من قبل المبادرة الوطنية للتنمية البشرية في مرحلتها الثالثة عددا من شباب إقليم الحسيمة من فرض ذواتهم والانخراط بقوة في الحياة الاقتصادية. من ضمن المشاريع المهمة والرائدة التي جرى تمويلها في إطار برنامج تحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب، في إطار المرحلة الثالثة من المبادرة ولاسيما المحور المتعلق بدعم الاقتصاد الاجتماعي والتضامني ، […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الاثنين
Maroc24
22 ماي 2022 - 12:35
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة، غدا الاثنين، ‏حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة / الحرارة الدنيا / الحرارة العليا – وجدة 20……………. 33 – بوعرفة 21…………… 34 – الحسيمة 19………… 27 – تطوان 18……………..30 – سبتة المحتلة 16……. 24 – مليلية المحتلة 18…… 27 – طنجة 17……………. 27 – القنيطرة 18………….. 26 […]readmore
---- regions - Page 184 ----
توقيع اتفاقية توأمة بين بوجدور ومدينة باتيباغليا الإيطالية
Maroc24
22 ماي 2022 - 12:03
تم يوم أمس السبت، التوقيع على اتفاقية توأمة بين بوجدور ومدينة باتيباغليا الإيطالية، وذلك بهدف تعزيز علاقات التعاون الثنائي، لاسيما في المجالات الاقتصادية، الثقافية والسياحية. ووقع بالأحرف الأولى على هذه الاتفاقية، المندرجة في إطار التعاون اللامركزي بين المغرب وإيطاليا، رئيس المجلس البلدي لمدينة بوجدور، عبد العزيز أبا، وعمدة باتيباغليا، سيسيليا فرانشيس، بحضور عدد من ممثلي […]readmore
فتح بحث قضائي لتحديد ملابسات استعمال شرطي لسلاحه خارج أوقات
Maroc24
22 ماي 2022 - 10:45
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة بني ملال بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، صباح اليوم الأحد، وذلك لتحديد ظروف وملابسات وخلفيات استعمال موظف شرطة لسلاحه الوظيفي خارج أوقات العمل العادية، بشكل أسفر عن إصابة شخص يبلغ من العمر 19 سنة برصاصة على مستوى أطرافه العلوية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن المعطيات […]readmore
بيان توضيحي من إدارة السجن المحلي رأس الماء بفاس حول
Maroc24
22 ماي 2022 - 10:33
أكدت إدارة السجن المحلي رأس الماء بفاس أن السجين (ب.ف) “لا يعاني من أي شلل على مستوى يده”، وذلك خلافا لما تداولته بعض المواقع الإلكترونية. وأوضحت إدارة المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي، أنه “ردا على ما تداولته بعض المواقع الإلكترونية بخصوص السجين (ب.ف)، المعتقل بالسجن المحلي رأس الماء بفاس، من كونه “مصابا بشلل حركي على […]readmore
ذكرى وفاة الشريف محمد أمزيان : تدشين فضاء الذاكرة التاريخية
Maroc24
21 ماي 2022 - 21:41
تم، يوم الجمعة، تدشين فضاء الذاكرة التاريخية للمقاومة والتحرير بمدينة الدريوش، بمناسبة تخليد الذكرى الـ 110 لوفاة الشريف محمد أمزيان، أحد رموز المقاومة ضد الاحتلال الإسباني في الريف الشرقي. وتطلب إنجاز هذا الفضاء، الذي تم افتتاحه بحضور وفد رسمي يضم، على الخصوص، المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، مصطفى الكثيري، وعامل إقليم الدريوش، محمد […]readmore
مراكش .. دورة تكوينية لفائدة أطباء مراكز تشخيص السل وأمراض
Maroc24
21 ماي 2022 - 19:22
استفاد حوالي 26 طبيبا من مراكز تشخيص السل وأمراض الجهاز التنفسي بجهتي مراكش-آسفي وبني ملال-خنيفرة، من دورة تكوينية جرت بين 18 و20 ماي الجاري بمراكس، وهمت الوقاية والتكفل بداء السل. ووهدفت هذه الدورة التكوينية، التي نظمتها المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بمراكش-آسفي، بشراكة مع برنامج دعم الصندوق العالمي لمكافحة الإيدز والسل والملاريا، إلى رفع مستوى […]readmore
تارودانت تحتضن فعاليات الدورة الأولى لدوري حاضرة سوس للشطرنج
Maroc24
21 ماي 2022 - 16:51
تنطلق، اليوم السبت بمدينة تارودانت، فعاليات الدورة الأولى لدوري حاضرة سوس للشطرنج. ويعرف هذا الحدث المنظم من قبل النادي الروداني للشطرنج، على مدى يومين، مشاركة ما بين 50 إلى 60 لاعبا في مختلف الفئات، سيتبارون على جوائزه المختلفة. ويسمح دوري حاضرة سوس للشطرنج، المعتمد من طرف الاتحاد الدولي للشطرنج، للاعبين المغاربة المصنفين بتحسين تصنيفهم الدولي، […]readmore
المنتدى الدولي للأشرطة المرسومة 2022 : تطوان تحتضن الدورة الخامسة
Maroc24
21 ماي 2022 - 11:52
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل والمعهد الوطني للفنون الجميلة بتطوان، بشراكة مع جمعية “شوف”، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، فعاليات الدورة الخامسة عشرة للمنتدى الدولي للأشرطة المرسومة بتطوان، خلال الفترة من 23 إلى 28 ماي الجاري. وتشارك في هذه الدورة دول المغرب والكونغو برازافيل والكونغو الديمقراطية والكامرون وساحل العاج وأنغولا وغينيا والعراق […]readmore
المؤتمر الدولي حول العلوم الاجتماعية 2022 : جامعة الأخوين بإفران
Maroc24
21 ماي 2022 - 11:43
تنظم جامعة الأخوين بإفران يومي 28 و29 ماي الجاري النسخة الثامنة من المؤتمر الدولي السنوي حول العلوم الاجتماعية، تحت عنوان: “ضمان التكامل بين العلوم الاجتماعية وعلوم الصحة في إفريقيا والشرق الأوسط”. ويشارك في المؤتمر الذي ينظم بشراكة مع معهد كونراد أديناور، خبراء من مؤسسات مغربية وأخرى دولية من قبيل معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا بالولايات المتحدة الأمريكية، […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يعطي الانطلاقة الرسمية للمركز الصحي آيت
Maroc24
20 ماي 2022 - 16:27
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد آيت الطالب، رفقة والي جهة بني ملال خنيفرة، عامل اقليم بني ملال، وعامل إقليم ازيلال، ورئيس جامعة محمد السادس لعلوم الصحة، وبحضور عدد من الأطر والكفاءات من أبناء المنطقة، يومه الجمعة 20 ماي 2022، انطلاقة خدمات المركز الصحي القروي من المستوى الثاني آيت أوقبلي بإقليم أزيلال. وقد تم […]readmore
الطائفة اليهودية المغربية تحتفل بموسم الولي رابي نسيم بن نسيم
Maroc24
20 ماي 2022 - 15:34
حج العشرات من أفراد الطائفة اليهودية المغربية، سواء المقيمون بالمملكة أو القادمون من الخارج، أمس الخميس، إلى قرية آيت بيوض (08 كلم عن الصويرة ) ، وذلك لبدء الاحتفالات بموسم الولي “رابي نسيم بن نسيم “، في أجواء من التآخي والتشاطر. وسيحتفل هؤلاء المغاربة من ذوي الديانة اليهودية، الذين قدموا من مختلف بقاع العالم، إلى […]readmore
الحسيمة و الدريوش و الناظور : تسجيل هزة أرضية بقوة
Maroc24
20 ماي 2022 - 14:53
عرفت منطقة الريف، ظهر اليوم الجمعة، تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 5.2 درجات على سلم ريختر، حسب مواقع رصد الزلازل العالمية. ووقعت هذه الهزة الأرضية، التي شعر بها سكان أقاليم الناظور والدريوش والحسيمة، على الساعة الواحدة زوالا و35 دقيقة و49 ثانية. وقد سجلت الهزة على عمق 8 كيلومترات، وعلى بعد 38 كيلومترا عن مركز مدينة […]readmore
اليوم العالمي للمتاحف 2022 : فضاء الذاكرة التاريخية للمقاومة والتحرير
Maroc24
20 ماي 2022 - 13:41
خلد فضاء الذاكرة التاريخية للمقاومة والتحرير بطاطا، أمس الخميس، اليوم العالمي للمتاحف، والذي يحتفى به في 18 ماي من كل سنة. وبالمناسبة، قدم المشرف على فضاء الذاكرة التاريخية للمقاومة والتحرير بطاطا، حصيلة الأنشطة المتنوعة الهادفة إلى نشر المعارف التاريخية الوطنية وصيانة وتثمين الذاكرة التاريخية بروافدها المتعددة برسم سنة 2021 . وتم، بالمناسبة، تكريم العديد من […]readmore
مهرجان مراكش الدولي للشعر 2022 : قصر الباهية يحتضن فعاليات
Maroc24
20 ماي 2022 - 12:59
انطلقت، مساء أمس الخميس، بفضاء قصر الباهية، بالمدينة الحمراء، فعاليات الدورة التاسعة لمهرجان مراكش الدولي للشعر، المنظم إلى غاية 21 ماي الجاري، تحت شعار” الشعر تاريخ للتعايش الإنساني”، وذلك بمشاركة شعراء مغاربة وأجانب. وتم خلال الجلسة الافتتاحية للمهرجان، الذي تنظمه جمعية مهرجان مراكش الدولي للشعر بتعاون مع المديرية الجهوية لوزارة الثقافة، ومجلس جهة مراكش – […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يزور المركز المرجعي لرصد سرطان الثدي
Maroc24
20 ماي 2022 - 11:13
قام وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد أيت طالب ، أمس الخميس، بزيارة تفقدية للمركز المرجعي للرصد المبكر لسرطان الثدي وعنق الرحم بحي الرميلة ببني ملال. وتأتي هذه الزيارة تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية المتعلقة بإطلاق إصلاح وتأهيل عميقين للقطاع الصحي، وفي إطار تعزيز العرض الصحي، ودعم البنيات التحتية الصحية والولوج إلى الخدمات الصحية لساكنة جهة بني […]readmore
الطائفة اليهودية المغربية تحيي الهيلولة الكبرى بالمقبرة اليهود في مكناس
Maroc24
20 ماي 2022 - 10:11
خلد أفراد من الطائفة اليهودية المغربية، يوم الأربعاء المنصرم بالمقبرة اليهودية لمكناس، هيلولة “تساديكيم”، وذلك لأول مرة منذ ستين عاما. وعرفت الهيلولة الكبرى التي أقيمت بمبادرة من مجلس الطوائف اليهودية للمغرب، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، أمير المؤمنين، تدفقا لأفراد من الطائفة اليهودية من مختلف أنحاء المملكة ومن بلدان أجنبية، خصوصا، فرنسا […]readmore
التعاون اللامركزي الدولي .. جماعة أيت ملول توقع اتفاقية شراكة
Maroc24
19 ماي 2022 - 20:36
انخرطت جماعة أيت ملول في التعاون اللامركزي الدولي، من خلال التوقيع على اتفاقية شراكة ثنائية مع جماعة Bretteville (بريتفيل) الفرنسية. وتم التوقيع على هذه الاتفاقية في اجتماع عقد أول أمس الإثنين بأيت ملول،حضره على الخصوص، كل من نائب رئيس جماعة أيت ملول، ونائب رئيس الجماعة الفرنسية، تطبيقا للمادة 86 من القانون التنظيمي 113.14، وبناء على […]readmore
اليوم العالمي للمتاحف 2022 : دار الشعر بتطوان تقيم حلقة
Maroc24
19 ماي 2022 - 13:10
أقامت دار الشعر في تطوان، الأربعاء، حلقة جديدة من تظاهرة “حدائق الشعر”، بمشاركة الشعراء فاطمة الميموني وعرفة بلقات ورضوان خديد. وإختارت دار الشعر تنظيم هذه الفعالية الشعرية بحديقة المتحف الأثري بتطوان لتزامنها مع اليوم العالمي للمتاحف، كما حرصت على المزج بين الشعر والعروض الموسيقية بمشاركة عازف الأكورديون محمد أغبالو وجمال القماص على الكمان الأجهر وإيهاب […]readmore
افتتاح معرض بحديقة جامعة الدول العربية بالدار البيضاء
Maroc24
19 ماي 2022 - 13:01
افتتح أمس الأربعاء بحديقة جامعة الدول العربية معرض بعنوان “بحثا عن الذاكرة المنسية لأحياء الدار البيضاء”، يروم تسليط الضوء على الغنى التراثي والتاريخي لأحياء العاصمة الاقتصادية. ويقدم هذا المعرض الثاني من تنظيم المتحف الجماعي للدار البيضاء، الذي يتواصل إلى غاية الرابع غشت المقبل، 15 عملا لفنانين وباحثين وسكان الحاضرة البيضاوية تنبش في ذاكرة أحياء الحي […]readmore
---- regions - Page 185 ----
بيان توضيحي لإدارة السجن المحلي تيفلت 2 بخصوص سجين
Maroc24
19 ماي 2022 - 13:00
أكدت إدارة السجن المحلي تيفلت 2 أن السجين (ه.م.ل)، المعتقل على خلفية ملف اكديم إيزيك، لم يتقدم إليها بأي إشعار بالدخول في إضراب عن الطعام. جاء ذلك في بيان توضيحي لإدارة هذه المؤسسة السجنية ردا على المزاعم المنشورة على لسان والدة وشقيقة السجين (ه.م.ل)، المعتقل بالسجن المحلي تيفلت 2 على خلفية ملف اكديم إيزيك، والتي […]readmore
عناصر الشرطة بالدار البيضاء توقف ثلاثينيا متورط في تخريب ممتلكات
Maroc24
19 ماي 2022 - 11:38
تمكن التدخل الفوري لعناصر الشرطة بمنطقة مديونة التابعة لولاية أمن الدار البيضاء، مساء الأربعاء 18 ماي الجاري، من توقيف شخص يبلغ من العمر 34 سنة، يشتبه في تورطه في التخدير وإلحاق خسائر مادية بممتلكات الغير ووضع أشياء في الطريق العام لعرقلة سير الناقلات والمركبات. وتجد الإشارة إلى أن مصالح الأمن الوطني كانت قد توصلت بإشعار […]readmore
أمن فاس يوقف مسير محل تجاري متورط في قضية تزوير
Maroc24
19 ماي 2022 - 11:06
استطاعت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن فاس بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، يوم الثلاثاء المنصرم، من توقيف مسير محل تجاري، يبلغ من العمر 24 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالتزوير واستعماله. وتجدر الإشارة إلى أن مصالح الشرطة القضائية بفاس قد فتحت بحثا قضائيا على خلفية […]readmore
تمويل 115 مشروعا لتحسين الدخل والادماج الاقتصادي للشباب بإقليم فجيج
Maroc24
19 ماي 2022 - 10:02
تم على مستوى إقليم فجيج، في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية في مرحلتها الثالثة (2019 – 2023)، ضمن البرنامج الثالث تحسين الدخل والادماج الاقتصادي للشباب، تمويل 115 مشروعا خلال الفترة (2019 – 2021)، بكلفة إجمالية بلغت 26,91 مليون درهم. وأبرزت معطيات إحصائية حول حصيلة إنجازات هذه المرحلة من المبادرة، قدمت خلال لقاء احتضنه، أمس الأربعاء، […]readmore
المؤتمر الدولي حول الترجمة وتدبير الاختلاف 2022 : مدرسة الملك
Maroc24
18 ماي 2022 - 19:30
انطلقت بمدرسة الملك فهد للترجمة بطنجة، أمس الثلاثاء، فعاليات المؤتمر الدولي الثاني حول الترجمة وتدبير الاختلاف، بحضور شخصيات أكاديمية مختصة في مجال البحث العلمي والترجمة. وفي كلمة بالمناسبة، أبرز مدير مدرسة الملك فهد العليا للترجمة بطنجة، التابعة لجامعة عبد المالك السعدي، محمد خرشيش، أن حضارة المغرب، التي تتميز بالتعدد اللغوي والثقافي، كانت سباقة إلى تجسيد […]readmore
أمن وجدة يحجز 8 آلاف قرص من مخدر الإكستازي بوجدة
Maroc24
18 ماي 2022 - 16:55
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة وجدة على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الأربعاء، من حجز 8 آلاف و853 قرص من مخدر الإكستازي، وتوقيف أربعة أشخاص، من ضمنهم مواطن جزائري مقيم بطريقة غير شرعية بالمغرب، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في تهريب المؤثرات العقلية نحو المغرب. […]readmore
جامعة محمد الخامس بالرباط تعلن الافتتاح الرسمي لمسار المهندس المقاول
Maroc24
18 ماي 2022 - 14:18
أعلنت جامعة محمد الخامس بالرباط عن الافتتاح الرسمي لمسار المهندس-المقاول بسلك المهندس بالمدرسة الوطنية للمعلوميات وتحليل النظم وذلك بهدف تكوين قادة مبتكرين ومقاولين. وذكرت الجامعة في بلاغ صحفي أن رئيسها محمد غاشي افتتح هذا المسار الجامعي الجديد وهو أول تجربة وابتكار في المغرب بمناسبة لقاء نظم مؤخرا لفائدة الطلبة المهندسين (سنة أولى) بمشاركة شركاء مؤسساتيين […]readmore
السيدة غيثة مزور تعقد جلسة نقاش بجامعة محمد السادس ببن
Maroc24
18 ماي 2022 - 09:56
في إطار لقاءات تبادل الخبرات والتجارب مع المنظومات الرقمية ببلادنا، عقدت السيدة غيثة مزور، وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، عشية أمس الثلاثاء 17 ماي 2022، جلسة نقاش مفتوحة مع طلبة ومقاولي حاضنة المقاولات الناشئة Startgate بجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية UM6P – Mohammed VI Polytechnic University ببن جرير. وقد شهِدت السيدة الوزيرة بهذه المناسبة […]readmore
المدن السياحية الإبداعية : الصويرة أول وجهة بالمغرب والقارة الافريقية
Maroc24
18 ماي 2022 - 01:59
أصبحت مدينة الصويرة، أول وجهة سياحية بالمغرب والقارة الافريقية تدرج في قائمة “المدن السياحية الإبداعية”. وسلمت مديرة شبكة السياحة الإبداعية، كارولين كوغي، هذه العلامة لرئيس المجلس الإقليمي للسياحة، رضوان خان، خلال حفل احتضنه فضاء دار الصويري، وحضره، على الخصوص، المندوب الإقليمي للسياحة بالصويرة، يونس الدبيبغة، والمديرة الإقليمية للثقافة، زهور أمهاوش، وفاعلون ومهنيون في قطاعي السياحة […]readmore
لحاق المغرب التاريخي الصويرة 2022 : انطلاق النسخة 11
Maroc24
17 ماي 2022 - 21:22
جرى اليوم الثلاثاء بالصويرة إعطاء الانطلاقة للمرحلة الأولى من النسخة 11 من لحاق المغرب التاريخي (18-22 ماي)، وذلك بمشاركة نحو أربعين فريقا شغوفا بالرياضات الميكانيكية، قدموا من مختلف بلدان العالم بحثا عن المغامرة والاكتشاف. وتم أمس الاثنين، تنظيم حفل خاص بهذه التظاهرة المتميزة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بحضور عامل إقليم […]readmore
السيد عبد اللطيف ميراوي يحضر المناظرة الجهوية حول المخطط الوطني
Maroc24
17 ماي 2022 - 19:44
انعقدت، اليوم الثلاثاء بالداخلة، المحطة الثامنة من المناظرة الجهوية حول المخطط الوطني لتسريع تحول منظومة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، بهدف بلورة توصيات وتصورات تمكن من إرساء جامعة مغربية مستدامة ومتجددة. وتندرج هذه المناظرة الجهوية، المنظمة تحت شعار “معا، من أجل نموذج جديد للجامعة المغربية”، بحضور وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي، […]readmore
مصالح الأمن توقف منفذ عملية السطو على وكالة بنكية بالدار
Maroc24
17 ماي 2022 - 18:34
تمكنت مصالح الأمن الوطني، اليوم الثلاثاء 17 ماي من توقيف منفذ عملية السطو على وكالة بنكية بالدار البيضاء. وقد أوقفت الشرطة  منفذ عملية السطو الذي كان يلف خصره بحزام مشكوك فيه، عند محاولته الفرار بين مراكش وتيزنيت. كما تم ضبط بحوزة المشتبه فيه أزيد من ثمانية ملايين سنتيم. وأكد ذات المصدر أن التحقيق في هذه […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
17 ماي 2022 - 17:44
لقي 25 شخصا مصرعهم، وأصيب 2474 آخرون بجروح، إصابات 85 منهم بليغة، في 1864حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 09 إلى 15 ماي 2022. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه الراجلين، وعدم احترام حق الأسبقية، […]readmore
العيون : السيد خالد آيت الطالب يزور المركز الاستشفائي الجهوي
Maroc24
17 ماي 2022 - 16:42
قام وزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد آيت الطالب، يومه الثلاثاء 17 ماي الجاري، بزيارة تفقدية للمركز الاستشفائي الجهوي مولاي الحسن بن المهدي. حيث اطلع السيد الوزير على خدمات المركز المرجعي للصحة الإنجابية الذي تم بناؤه على مساحة تقدر بنحو 670 متر مربع، بميزانية تناهز 5.5 مليون درهم، ويضم قاعة للتصوير الإشعاعي للثدي، وقاعة للفحص […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يتفقد مشروع تشييد المركز الاستشفائي الجامعي
Maroc24
17 ماي 2022 - 15:43
قام  وزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد آيت الطالب، بمعية والي جهة العيون الساقية الحمراء، يومه الثلاثاء 17 ماي الجاري، بزيارة تفقدية لمشروع تشييد المركز الاستشفائي الجامعي، الذي تقدر مساحته الإجمالية بأزيد من 95 ألف متر مربع بسعة سريرية تناهز 500 سرير. وستتكون هذه البنية الصحية الجديدة من قطب طبي جراحي سيؤمن استشفاء طبيا وجراحيا […]readmore
أمن الدار البيضاء يوقف أربعة أشخاص متورطين بالشغب الرياضي
Maroc24
17 ماي 2022 - 13:44
استطاعت عناصر الشرطة بمنطقة أمن مولاي رشيد بمدينة الدار البيضاء، في ساعة متأخرة من مساء أمس الاثنين، من توقيف أربعة أشخاص يشتبه في تورطهم في التجمهر وتبادل العنف المرتبط بالشغب الرياضي وإلحاق خسائر مادية بممتلكات الغير. ويذكر أن مصالح الشرطة بمدينة الدار البيضاء كانت قد توصلت بإشعار حول تجمهر مجموعة من الأشخاص المحسوبين على فصائل […]readmore
نشرة إنذارية : طقس حار بعدد من أقاليم المملكة
Maroc24
17 ماي 2022 - 13:16
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل طقس حار (ما بين 38 و 46 درجة) يومي الخميس والجمعة المقبلين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه سيتم ، يوم الخميس، تسجيل درجات حرارة تتراوح بين 40 و 43 درجة بأقاليم تارودانت وطاطا وأسا الزاك، في حين […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يتفقد عملية بناء المستشفى الإقليمي بطرفاية
Maroc24
17 ماي 2022 - 13:15
قام وزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد آيت الطالب، اليوم الثلاثاء 17 ماي، بمعية والي جهة العيون بوجدور الساقية الحمراء وعامل إقليم طرفاية، بزيارة تفقدية لسير عملية بناء المستشفى الاقليمي بطرفاية، الذي تم تشييده على مساحة 8 هكتارات بميزانية إجمالية تناهز 20 مليون درهم، وتقدر طاقته السريرية بنحو 70 سريرا. وتتكون هذه المؤسسة الصحية من […]readmore
---- regions - Page 186 ----
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم غد الأربعاء
Maroc24
17 ماي 2022 - 11:38
أعلنت وزارة التجهيز والماء، اليوم الثلاثاء، أن حركة السير ستعرف انقطاعا مؤقتا يوم غد الأربعاء (18 ماي) بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ صحفي، أن هذا الانقطاع سيستغرق ثلاث ساعات، (من الساعة الثامنة إلى الساعة الحادية عشر صباحا) على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية […]readmore
السيدة نادية فتاح العلوي تحضر لقاء تواصليا للاتحاد العام لمقاولات
Maroc24
17 ماي 2022 - 11:19
أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، السيدة نادية فتاح العلوي، الطاقة، الإثنين بطنجة، أن الطاقة تعتبر اليوم رافعة لا غنى عنها لإرساء تنافسية وجاذبية الاقتصاد المغربي . وأكدت الوزيرة، التي كانت تتحدث خلال لقاء نظمه فرع الاتحاد العام لمقاولات المغرب بجهة طنجة – تطوان – الحسيمة، تحت شعار “الاستثمار في الطاقة الشمسية الكهروضوئية للاستهلاك الذاتي، كحل مستدام: […]readmore
الفنيدق : إجهاض عملية تهريب شحنة من الأقراص الطبية المخدرة
Maroc24
17 ماي 2022 - 10:44
استطاعت عناصر الشرطة القضائية بالمفوضية الجهوية للأمن بمدينة الفنيدق، مساء يوم أمس الاثنين 16 ماي الجاري، من إجهاض عملية تهريب لشحنة من الأقراص الطبية المخدرة انطلاقا من مدينة سبتة باستعمال طائرة مسيرة. وقد مكنت هذه العملية الأمنية من حجز طائرة مسيرة صغيرة بحي “واد الضويات”، والتي كانت محملة بشحنة من الأقراص المخدرة، تضم 840 قرصا […]readmore
افتتاح المقر الجديد للمنطقة الأمنية لإمزورن التابعة للأمن الجهوي للحسيمة
Maroc24
16 ماي 2022 - 16:02
تم، اليوم الإثنين، تدشين وافتتاح المقر الجديد للمنطقة الأمنية لإمزورن التابعة للأمن الجهوي للحسيمة. وجرى افتتاح هذه المنشأة، التي تمتد على مساحة إجمالية تناهز 1800 متر مربع، تزامنا مع احتفال أسرة الأمن الوطني بالذكرى السادسة والستين لتأسيس المديرية العامة للأمن الوطني، وذلك بحضور وفد رسمي ضم، بالخصوص، عامل إقليم الحسيمة، فريد شوراق، ومسؤولين مركزيين للأمن […]readmore
مركز نجوم سيدي مومن 2022 : مؤسسة علي زاوا تحتفل
Maroc24
16 ماي 2022 - 13:33
تحيي مؤسسة “علي زاوا” شهر ماي الجاري، الذكرى السنوية 13 لتأسيس مركزها الأول “نجوم سيدي مومن”، عبر برمجة متنوعة في مختلف مراكزها عبر العديد من مناطق المغرب. وجدير بالذكر أن مؤسسة “علي زوا” تنظم سنويا “ثورة إبداعية حقيقية” من 16 إلى 22 ماي الجاري، للاحتفال بذكرى 16 من ماي بطريقة مختلفة، تحت شعار “الابتكار والاكتشاف”. […]readmore
ريادة الأعمال في المجال الفلاحي .. محور دورة تكوينية بالرشيدية
Maroc24
16 ماي 2022 - 12:32
نظمت المديرية الجهوية للاستشارة الفلاحية لجهة درعة تافيلالت، خلال نهاية الأسبوع، دورة تكوينية حول ريادة الأعمال في المجال الفلاحي، لفائدة طلبة معهد تكوين التقنيين المتخصصين في الفلاحة بالرشيدية. واستفاد من هذه المبادرة، التي نظمت بالشراكة مع المديرية الجهوية للفلاحة لجهة درعة تافيلالت والغرفة الفلاحية بنفس الجهة، حوالي 90 طالبا يتابعون دراستهم في السنة الأولى بمعهد […]readmore
سقوط عرضي ينهي حياة شاب بجبل موسى
Maroc24
16 ماي 2022 - 03:00
لقي شاب مصرعه، مساء اليوم الأحد، إثر سقوط عرضي بجبل موسى ضواحي مدينة الفنيدق. وحسب مصادر مطلعة، فإن الضحية “عادل الطويل الورياغلي” وهو صحفي بمدينة طنجة، كان يمارس هوايته في تسلق الجبال قبل أن يتعرض للسقوط. وأضافت نفس المصادر أن الضحية (26 سنة) لفظ أنفاسه الأخيرة بعين المكان. وبهذا المصاب الجلل تتقدم أسرة “maroc24” بأحر […]readmore
فيدرالية النقابات الديمقراطية : تعقد مجلسها الوطني بمراكش
Maroc24
15 ماي 2022 - 23:31
عقدت فيدرالية النقابات الديمقراطية، اليوم الأحد، بمراكش، مجلسها الوطني، تحت شعار “مستمرون في النضال والعمل الوحدوي دفاعا عن الحقوق وتحصين المكتسبات”. وتميزت أشغال هذا المجلس بعرض التقريرين الأدبي والمالي للفترة ما بين 2019 و2021) للمكتب المركزي والمصادقة عليهما، بالإضافة إلى عرض التقارير التنظيمية للجهات أو الأقاليم، وكذا تقديم مشروع أرضية تنظيمية وإشعاعية في أفق عقد […]readmore
حزب النهضة والفضيلة 2022 : إعادة انتخاب محمد خليدي أمينا
Maroc24
15 ماي 2022 - 14:34
جرى اليوم الأحد بالرباط إعادة انتخاب محمد خليدي أمينا عاما لحزب النهضة والفضيلة لولاية جديدة، وذلك خلال أشغال المؤتمر الوطني الرابع للحزب الذي عقد تحت شعار ” إرادة وصمود من أجل المساهمة في ترشيد العمل السياسي “. وبهذه المناسبة، أكد الأمين العام لحزب النهضة والفضيلة، السيد محمد خليدي، في تصريح للصحافة عقب إعادة انتخابه، إن […]readmore
جماعة الدار البيضاء تنفي صحة وثيقة الإعلان عن طلب عروض
Maroc24
14 ماي 2022 - 14:44
أفاد مجلس جماعة مدينة الدار البيضاء، أمس الجمعة، أن وثيقة الإعلان عن طلب عروض الموجهة لأنشطة جمعيات المجتمع المدني التي تم تداولها في وسائل التواصل الاجتماعي، لا أساس لها من الصحة. وأبرز المجلس في بيان توضيحي، أنه “تنويرا للرأي العام، ينهي مجلس جماعة مدينة الدار البيضاء، إلى علم الجميع، أن وثيقة الإعلان عن طلب عروض […]readmore
السيد محمد عبد الجليل يحضر حفل تخرج فوجي 2020 و2021
Maroc24
14 ماي 2022 - 11:50
أكد وزير النقل واللوجستيك، السيد محمد عبد الجليل، أمس الجمعة بمقر أكاديمية محمد السادس الدولية للطيران المدني بالنواصر، أن المغرب عرف تطورا ملحوظا في مجال الطيران المدني وذلك بالنظر إلى موقعه الجغرافي وموارده البشرية التي تتمتع بدرجة عالية من الكفاءة. وأوضح الوزير خلال حفل تخرج فوجي 2020 و2021 لأكاديمية محمد السادس الدولية للطيران المدني، أن […]readmore
المهرجان الوطني للفنون التشكيلية 2022 : تتويج التلاميذ الفائزين
Maroc24
14 ماي 2022 - 02:51
جرى اليوم الجمعة بالدار البيضاء، اختتام فعاليات الدورة الثانية من المهرجان الوطني للفنون التشكيلية 2022، بتتويج المتعلمات والمتعلمين الفائزين بهذه الدورة، والذين نالت لوحاتهم الفنية تقدير وإعجاب لجنة التحكيم. وشارك مجموعة من التلميذات والتلاميذ في السلكين الإعدادي والثانوي من مختلف الأكاديميات الجهوية في هذا المهرجان الوطني، المنظم من طرف الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار […]readmore
المؤتمر الدولي للمدن والموانئ 2022 :تسليط الضوء على المشاريع المنجزة
Maroc24
13 ماي 2022 - 20:44
تم تسليط الضوء، ضمن فعاليات المؤتمر الدولي ال 17 للمدن والموانئ، المنعقد بمدينة طنجة من 11 إلى 13 ماي الجاري، بمشاركة صناع قرار سياسيين واقتصاديين وباحثين وفاعلين في مجال التنمية المستدامة وخبراء مغاربة وأجانب، على المشاريع المنجزة في مجالات الاقتصاد الأزرق. وأفاد بلاغ للجمعية الدولية لمدن الموانئ، منظمة هذه التظاهرة، أن “أعضاء الجمعية الدولية لمدن […]readmore
إحالة 8 أشخاص على النيابة العامة للاشتباه في تورطهم في
Maroc24
13 ماي 2022 - 16:57
أحالت الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة مراكش وكذا المصلحة الولائية للشرطة القضائية بنفس المدينة على النيابة العامة المختصة، خلال أيام 10 و11 و12 ماي الجاري، ثمانية أشخاص، من بينهم متصرفة مساعدة بولاية جهة مراكش وموظفي شرطة يعملان بمطار مراكش المنارة ومواطن فرنسي من أصل مغربي، وذلك للاشتباه في تورطهم في أنشطة شبكة إجرامية تنشط في […]readmore
السيدة ليلى بنعلي تدعو إلى ضرورة جعل قطاع الانتقال الطاقي
Maroc24
13 ماي 2022 - 15:50
دعت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، السيدة ليلى بنعلي، أمس الخميس بمراكش، إلى ضرورة جعل قطاع الانتقال الطاقي أكثر جاذبية بالنسبة للمستثمرين. وأكدت السيدة بنعلي، في مداخلتها خلال إحدى حلقات النقاش ضمن منتدى أعمال البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية، المنعقدة تحت شعار “الانتقال الطاقي : فرص استثمارية لفائدة المناخ”، أنه “من الضروري جعل قطاع الانتقال […]readmore
فتح الطريق السريع تازة الحسيمة مقطع بوعلمة ابتداء من يوم
Maroc24
13 ماي 2022 - 14:50
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن الطريق السريع تازة الحسيمة، بين النقطتين الكيلومتريتين 357 و361 من الطريق الوطنية رقم 2 على مستوى “مقطع بوعلمة”، ستفتح أمام حركة السير في اتجاهين، ابتداء من يوم غد السبت. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أن ” الطريق السريع تازة الحسيمة، بين النقطتين الكيلومتريتين 357 و361 من الطريق الوطنية […]readmore
مهرجان أندلسيات 2022 : افتتاح الدورة الثامنة عشر بقصر المشور
Maroc24
13 ماي 2022 - 13:09
كان لعشاق الطرب الأندلسي، مساء أمس الخميس بقصر المشور بالدار البيضاء، موعد مع حفل طربي أصيل، في إطار افتتاح فعاليات مهرجان “أندلسيات” في دورته ال18. واستمتع الجمهور الذي ملأ جنبات فضاء قصر المشور خلال هذا الحفل الذي تنظمه جمعية هواة الموسيقى الأندلسية بالمغرب بدعم من وزارة الشباب والثقافة والتواصل، بسمفونيات أندلسية مغربية، سافرت بعشاق هذه […]readmore
إحباط محاولة للهجرة غير المشروعة وضبط 22 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
13 ماي 2022 - 12:45
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة طانطان بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، من إجهاض محاولة للهجرة غير المشروعة انطلاقا من شاطئ “سهب الحرشة” الذي يبعد بحوالي 30 كيلومترا في اتجاه مدينة العيون. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن هذا التدخل الأمني […]readmore
---- regions - Page 187 ----
نبل الورق .. معرض تشكيلي للفنان المغربي سعيد المساري
Maroc24
13 ماي 2022 - 12:19
في معرض “نبل الورق” الذي انطلقت فعالياته يوم أمس الخميس برواق ضفاف لمؤسسة الحسن لثاني للمغاربة المقيمين بالخارج بالرباط، يقدم الفنان التشكيلي المغربي سعيد المساري، لغة فنية شبه مجازية ومبسطة من أجل خلق تواصل بين العمل الفني والجمهور. وقال المساري في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء إن هذا المعرض، الذي يتضمن 42 عملا ويحتفي بالذاكرة […]readmore
السيد شكيب بنموسى يزور مؤسسات تعليمية بإقليم الخميسات
Maroc24
12 ماي 2022 - 17:47
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة السيد شكيب بنموسى ، اليوم الخميس، بزيارات إلى عدد من المؤسسات التعليمية بإقليم الخميسات. واطلع السيد بنموسى، الذي كان مرفوقا على الخصوص بعامل إقليم الخميسات منصور قرطاح، وعدد من المسؤولين المركزيين والجهويين والإقليميين في قطاع التعليم، على فضاءات عدد من المؤسسات التعليمية، ومكوناتها التربوية، والمعطيات والمؤشرات الإحصائيات المتعلقة […]readmore
رواق مريم حميش بالدار البيضاء يحتضن افتتاح معرض الرسامة فاليري
Maroc24
12 ماي 2022 - 16:52
تم أمس الأربعاء افتتاح معرض للفنانة الرسامة فاليري أوهانا (المعروفة بلقب “فيشا”) بعنوان (Ôde à l’Un-Visible: Entre Voir)، وذلك برواق مريم حميش بالدار البيضاء. ويسلط هذا المعرض، الذي يستمر حتى 24 ماي الجاري، الضوء على “السر الروحاني” من خلال ألوان ونغمات ومواد ونقوش وأشكال مختارة بعناية. وتتميز لوحات فاليري أوهانا بالطابع الروحاني الخفي، حيث اختارت […]readmore
ملتقى حروف 2022 : دار الشعر بمراكش تحتضن الدورة الخامسة
Maroc24
12 ماي 2022 - 16:20
تنظم دار الشعر بمراكش، بعد غد السبت، الدورة الخامسة ل”ملتقى حروف”، الذي يحتفي بأطفال وشباب ورشات الكتابة الشعرية، التي أنهت موسمها الخامس (2022) نهاية شهر أبريل الماضي. وذكرت دار الشعر بمراكش، في بلاغ لها، اليوم الخميس، أن الملتقى الخامس، الذي سينظم تحت إشراف وزارة الشباب والثقافة والتواصل(قطاع الثقافة)، احتفاء باليوم الوطني للطفل وللمسرح، والذي يشكل […]readmore
نشرة إنذارية : زخات رعدية بعدد من أقاليم المملكة المغربية
Maroc24
12 ماي 2022 - 12:48
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات رعدية محليا قوية مرتقبة اليوم الخميس بعدد من أقاليم المملكة، فيما ستعرف أقاليم أخرى طقسا حار غدا الجمعة وبعد غد السبت. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن زخات رعدية محليا قوية (من 15 إلى 30 ملم) ستكون مصحوبة محليا بالبرد وهبات رياح ستسجل بأقاليم الحسيمة […]readmore
الريش والرشيدية .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم الإثنين المقبل
Maroc24
12 ماي 2022 - 11:14
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا يوم الإثنين 16 ماي الجاري، من الساعة الثانية عشر زوالا إلى الساعة الثانية بعد الزوال، بالمحور الطرقي الرابط بين الريش والرشيدية من الطريق الوطنية رقم 13 على مستوى وادي الدرمشان التابع للجماعة الترابية الخنك بإقليم الرشيدية. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا الانقطاع الذي يستغرق […]readmore
افتتاح مصنع جديد لشركة أديينت أوتومتيف سايتينغ المغرب بالقنيطرة
Maroc24
11 ماي 2022 - 21:15
ترأس وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الأربعاء بالمنطقة الصناعية الحرة أتلانتيك بالقنيطرة، حفل افتتاح المصنع الجديد لشركة “أديينت أوتومتيف سايتينغ المغرب”، الذي أنجز باستثمار يقدر بـ 72 مليون درهم. وتشغل الشركة، المتخصصة في تصنيع أغطية مقاعد السيارات، وتمتد على مساحة إجمالية قدرها 25 ألف متر مربع، بما في ذلك 10 آلاف متر مربع مبنية، […]readmore
كلية العلوم والتقنيات بفاس تحتضن ندوة علمية حول موضوع الريادة
Maroc24
11 ماي 2022 - 20:45
تنظم كلية العلوم والتقنيات التابعة لجامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس، يومي 12 و 13 ماي، ندوة دولية حول موضوع “الريادة في التعليم العالي بين الكفاءات العرضانية والتقويمات التحويلية”. وتروم الندوة التفكير وتبادل الرأي حول الاشكاليات المتصلة بتطوير الريادة لدى المتعلمين وآليات تفعيلها في المقررات والهندسة البيداغوجية والآليات التي يتعين تشغيلها لتقييم مدى تملك […]readmore
طنجة : السيد رياض مزور يشرف على افتتاح توسعة وحدة
Maroc24
11 ماي 2022 - 14:31
أشرف وزير الصناعة والتجارة رياض مزور ، اليوم الأربعاء بالمنطقة الصناعة امغوغة بمدينة طنجة ، على افتتاح توسعة وحدة إنتاجية لشركة دولية مختصة في صناعة الشماعات البلاستيكية تسوق لقطاع النسيج والألبسة. وأكد السيد رياض مزور، خلال حفل الافتتاح الذي حضرته المديرة التنفيذية لشركة “إيروم” في أوروبا وإفريقيا بلانكا إيروم، والقنصل العام لإسبانيا بطنجة وممثلو الغرف […]readmore
حادثة سير بالدار البيضاء تودي بحياة شخص وإصابة أربعة آخرين
Maroc24
11 ماي 2022 - 13:48
لقي شخص يبلغ من العمر 40 عاما مصرعه مساء أمس الثلاثاء في حادثة سير بالدار البيضاء، تسببت أيضا في 4 إصابات طفيفة، وأضرار مادية. وأوضح مصدر من الوقاية المدنية لوكالة المغرب العربي للأنباء أن الحادثة وقعت بالقرب من المحطة الطرقية أولاد زيان عندما اصطدمت حافلة تقل مسافرين بعدة سيارات كانت متوقفة على مستوى الطريق العام. […]readmore
تصنيف تايمز الدولي 2022 : جامعة سيدي محمد بن عبد
Maroc24
10 ماي 2022 - 19:26
احتلت جامعة سيدي محمد بن عبد الله لفاس المرتبة الثانية ضمن الجامعات المغربية الثمانية الحاضرة في تصنيف تايمز هاير إديوكايشن، في الفئة المخصصة لوقع الجامعات على التنمية المستدامة 2022. وحصلت جامعة فاس على نتيجة 55/ 100 في الترتيب الاجمالي، الذي نشرت نتائجه يوم 27 أبريل الماضي، حسب بلاغ للجامعة الذي ذكر بأن النتيجة كانت العام […]readmore
الشبكة الإفريقية لهيئات حماية المعطيات الشخصية تعقد جمعها العام الأول
Maroc24
10 ماي 2022 - 17:49
تعقد الشبكة الإفريقية لهيئات حماية المعطيات الشخصية، يومي 10 و11 ماي الجاري بمراكش، جمعها العام، الأول من نوعه منذ اندلاع جائحة (كوفيد-19) في سنة 2019. ويتم احتضان هذا الجمع العام، الذي ينعقد وفق نمط هجين (حضوريا وعن بعد)، من طرف اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي، التي تتولى منصب الأمانة الدائمة لهذه الشبكة […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
10 ماي 2022 - 17:12
لقي 24 شخصا مصرعهم، وأصيب 2372 آخرون بجروح، إصابات 143 منهم بليغة، في 1669 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 02 إلى 08 ماي 2022. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، والسرعة المفرطة، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه […]readmore
أكادير تحتضن فعاليات الاحتفاء بالذكرى الثانية لليوم العالمي لشجرة الأركان
Maroc24
10 ماي 2022 - 16:46
انطلقت، اليوم الثلاثاء بأكادير، فعاليات الاحتفاء بالذكرى الثانية لليوم العالمي لشجرة الأركان. وتتابع فعاليات هذه التظاهرة، التي ينظمها المغرب والأمم المتحدة هذه السنة تحت شعار : “الأركان ، رمز الصمود والتأقلم”، في جميع أنحاء العالم، مباشرة على القناة الإلكترونية “WebTV” التابعة للأمم المتحدة، وكذا على موقع YouTube وشبكات التواصل الاجتماعي. ويشارك في هذه الاحتفالية ثلة […]readmore
الفقيه بنصالح : المبادرة الوطنية للتنمية البشرية تشجع بقوة تمدرس
Maroc24
10 ماي 2022 - 13:58
أعطت المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بالفقيه بن صالح دفعة قوية لبرامج تمدرس أطفال العالم القروي، وذلك بفضل جهودها البارزة والمتواصلة في هذا المجال. في هذا السياق، بذلت مصالح المبادرة الوطنية للتنمية البشرية بالفقيه بن صالح جهودا كبيرة لمواكبة ودعم برامج تمدرس الأطفال القرويين منذ سن مبكرة من خلال إحداث فصول للتعليم الأولي، وكذا الشباب عبر […]readmore
منطقة تغازوت .. وجهة سياحية جامعة بين الطبيعة والثقافة
Maroc24
10 ماي 2022 - 13:33
أصبح السفر في حقبة ما بعد كوفيد أمرا حيويا. فبالنسبة للبعض، مجرد التنقل بحرية من جديد هو مصدر للمتعة. أما البعض الآخر فيبحث عن متعة تجمع بين الطبيعة ومصارد الغنى الثقافي. فبعد فترة من القيود الصارمة على السفر التي فرضها انتشار فيروس كورونا، أصبح الهوس ب”حياة أفضل” مكمح الكثيرين ممن يتحمسون لاستكشاف وجهات أصيلة جديدة […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم غد الأربعاء
Maroc24
10 ماي 2022 - 11:08
أعلنت وزارة التجهيز والماء، اليوم الثلاثاء، أن حركة السير ستعرف انقطاعا لمدة ثلاث ساعات، غدا الأربعاء 11 ماي 2022 بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش على الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا الانقطاع (من الساعة الثامنة إلى الساعة الحادية عشر صباحا)، سيتم على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية […]readmore
أزيلال : المعهد الوطني للبحث الزراعي يستعرض الأصناف النباتية الجديدة
Maroc24
9 ماي 2022 - 18:22
نظم المعهد الوطني للبحث الزراعي ،اليوم الاثنين بالضيعة التجريبية لأفورار (إقليم أزيلال) ، يوما إخباريا خصص لتقديم أصنافه النباتية الجديدة لفائدة المزارعين، تحت شعار “أصناف المعهد الوطني: تكنولوجيا زراعية مبتكرة لتنمية سلاسل الإنتاج الفلاحي”. وتهدف هذه التظاهرة إلى إطلاع المزارعين والفاعلين في القطاع الفلاحي على التقدم الجيني الحاصل في العديد من الأصناف النباتية الجديدة، على […]readmore
---- regions - Page 188 ----
أكادير تستضيف المؤتمر الثاني عشر للطب العام بالمغرب
Maroc24
9 ماي 2022 - 14:46
تستضيف مدينة أكادير خلال الفترة ما بين 12 و 15 ماي الجاري، المؤتمر الثاني عشر للطب العام، وذلك تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. ويتضمن برنامج هذا المؤتمر، الذي سينظم بمبادرة من الجمعية الوطنية لأطباء الطب العام بالمغرب (MG MAROC) وفق تقاليد راكمتها الجمعية طيلة سنوات، العديد من الجلسات العلمية الغنية تقارب عددا […]readmore
موجة حرارة من الاثنين إلى الأربعاء بعدد من مناطق المملكة
Maroc24
9 ماي 2022 - 14:36
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأنه من المرتقب أن يشهد عدد من عمالات وأقاليم المملكة موجة حر تتراوح درجاتها ما بين 35 و42 درجة، ابتداء من اليوم الاثنين وإلى غاية الاربعاء المقبل. وأوضحت المديرية، في نشرة خاصة من مستوى يقظة برتقالي، أنه يُرتقب أن تُسجل خلال الفترة ما بين يومي الاثنين و الأربعاء، درجات حرارة […]readmore
لحاق أمزميز الإيكولوجي 2022 : مناسبة للتحسيس بأهمية حماية البيئة
Maroc24
9 ماي 2022 - 10:14
تنظم “جمعية ترايل المغرب” ،يوم 22 ماي الجاري بمنطقة أمزميز ضواحي مراكش، فعاليات الدورة الرابعة من لحاق أمزميز الإيكولوجي. وذكر بلاغ لجمعية “ترايل المغرب” أن لحاق هذه السنة يروم التحسيس بضرورة حماية البيئة لوجود مواقع تسمح بممارسة الرياضة في أفضل الظروف بغية تعزيز نشاط رياضي في قلب الطبيعة يحترم بيئتها وتنوعها البيولوجي ونظامها البيئي. وأضاف […]readmore
مهرجان ربيع غرناطة 2022 : افتتاح فعاليات الدورة الثامنة بوجدة
Maroc24
9 ماي 2022 - 09:59
افتتحت، مساء أمس الأحد، بمسرح محمد السادس بوجدة، فعاليات الدورة الثامنة للمهرجان الدولي “ربيع غرناطة” المنظم بمبادرة من الجمعية الموصلية للطرب الغرناطي. وتعرف هذه الدورة، المنظمة، على مدى يومين، بشراكة مع المديرية الجهوية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) بجهة الشرق، حضور فرق موسيقية محلية ووطنية، وكذا دولية من تونس ومصر وإسبانيا. وفي كلمة بالمناسبة، […]readmore
مكناس : نحو جرد الثروات الطبيعية لمنطقة زرهون
Maroc24
9 ماي 2022 - 08:35
يباشر حوالي عشرين خبيرا وباحثا علميا من المغرب وفرنسا مهمة استكشافية ودراسية لمنطقة السلاسل الجبلية لمولاي ادريس زرهون قصد المساهمة في انجاز جرد للثروات الإحيائية ومقومات التنوع الإحيائي الترابي لهذا المجال. وتندرج هذه المبادرة في إطار التعاون اللاممركز بين مجلس عمالة مكناس والمنتزه الجهوي لاند دي غاسكون (فرنسا) وجمعية “إفكير” للتربية والبيئة والتنمية المستدامة. كما […]readmore
يوم دراسي بكلميم للاحتفال باليوم العالمي لشجرة الأركان
Maroc24
8 ماي 2022 - 20:08
ينظم مرصد الجنوب للدراسات والأبحاث والتنمية المستدامة في 10 ماي الجاري، يوما دراسيا للاحتفال باليوم العالمي لشجرة الأركان الذي يصادف العاشر من هذا الشهر من كل سنة. وذكر بلاغ للمرصد أن هذا اللقاء ، الذي ينظم تحت شعار “زراعة الأركان رافعة أساسية للتنمية بجهة كلميم وادنون وتراث عالمي للإنسانية “، بشراكة مع الغرفة الجهوية للفلاحة […]readmore
التوقيع على اتفاقية لتطوير وتعميم تعليم أولي ذي جودة
Maroc24
8 ماي 2022 - 14:53
وقعت المؤسسة المغربية للنهوض بالتعليم الأولي والأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة بني ملال-خنيفرة، أول أمس الجمعة، اتفاقية تهدف إلى تطوير وتعميم تعليم أولي ذي جودة. وتندرج هذه الاتفاقية، التي وقعها المدير العام للمؤسسة المغربية للنهوض بالتعليم الأولي ومدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لبني ملال-خنيفرة، في سياق تنزيل اتفاقية الشراكة الإطار الموقعة بتاريخ 7 أبريل الماضي […]readmore
افتتاح منتزه مولاي الحسن بمراكش
Maroc24
8 ماي 2022 - 14:22
تعززت البنية التحتية المخصصة للترفيه والاستجمام في مراكش، أمس السبت بالحي الشتوي، بافتتاح الشطر الأول من منتزه مولاي الحسن، وهي بنية تحتية بيئية مدرجة ضمن مشروع “مراكش.. الحاضرة المتجددة”. وجرت مراسم افتتاح هذا الفضاء، الذي يندرج في إطار الاحتفال بالذكرى التاسعة عشر لميلاد صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن، بحضور على الخصوص، والي […]readmore
توقعات أحوال الطقس ليوم غد الاثنين
Maroc24
8 ماي 2022 - 08:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا إلى حار بكل من جنوب البلاد، أقصى الجنوب-الشرقي، منطقة سوس وكذا بالسهول الشمالية والوسطى ، فيما ستعرف الأقاليم الصحراوية، أجواء غائمة جزئيا مع نزول قطرات مطرية مصحوبة برعد محلي. وستتشكل كتل ضبابية مرفوقة بأمطار جد خفيفة محليا فوق […]readmore
منح ترقية استثنائية في رتبة ضابط للشرطي المقتول في إنزكان
Maroc24
7 ماي 2022 - 20:01
قرر عبد اللطيف حموشي، المدير العام للأمن الوطني ومراقبة التراب الوطني، منح ترقية استثنائية في الرتبة لضابط الشرطة مامون الفقير، الذي وافته المنية في حادث إجرامي بمدينة إنزكان في ثاني ماي الجاري؛ وذلك تطبيقا لأحكام المادة الثامنة من الظهير الشريف المتعلق بالمديرية العامة للأمن الوطني. وتنفيذا لهذا القرار، فقد تمت ترقية الضابط الضحية إلى رتبة […]readmore
مجلة باري ماتش : الداخلة أضحت محجا لرياضة الـ كايت
Maroc24
7 ماي 2022 - 19:44
كتبت المجلة الفرنسية “باري ماتش”، اليوم السبت، أن مدينة الداخلة أضحت خلال عشرين عاما، محجا لرياضة التزلج الشراعي (كايت سورف)، لاسيما بفضل موقعها الجغرافي – على بعد 30 كيلومترا شمال مدار السرطان، مثل هافانا أو هاواي -، ما يمنحها مناخا مثاليا طوال السنة. وأشارت المجلة في مقال بعنوان “المغرب.. اكتشاف الداخلة، محج الكايت سورف”، أنه […]readmore
دور الهلال الأحمر المغربي في تدبير المخاطر وحالات الاستعجال محور
Maroc24
7 ماي 2022 - 18:15
نظم مركز سمو الأميرة للا مليكة لتكوين المتطوعين وأطر الصحة بتطوان ، يوم أمس الجمعة واليوم السبت، ندوة حول “تدبير المخاطر وحالات الاستعجال”، وذلك بمشاركة خبراء وأطباء ومسعفين .وتندرج هذه الفعالية التكوينية ضمن الاحتفال باليوم العالمي للصليب الأحمر والهلال الاحمر الذي يصادف يوم 8 ماي من كل سنة تحت الشعار الذي وضعه الاتحاد الدولي لجمعيات […]readmore
مراكش.. انعقاد المجلس الأكاديمي الثامن والعشرين للرابطة المحمدية للعلماء
Maroc24
7 ماي 2022 - 16:47
انعقد، اليوم السبت، بمراكش، المجلس الأكاديمي الثامن والعشرين للرابطة المحمدية للعلماء، الذي خصص للتداول حول سير أعمال المؤسسة، وعرض برنامج عملها في خدمة ثوابت المملكة المغربية الشريفة، عقيدة ومذهبا وسلوكا. ويأتي انعقاد هذا الجمع العام الـ28 “إسهاما في تعزيز صرح تجديد الحقل الديني، وتثبيت دعائم الأمن الروحي لهذا البلد الأمين، وفاء بمهام التمنيع الفكري والعلمي، […]readmore
برنامج أوراش : عمالة جرسيف تحتضن مراسيم توقيع 43 اتفاقية
Maroc24
7 ماي 2022 - 14:44
احتضنت قاعة الاجتماعات بعمالة جرسيف، أمس الجمعة، مراسيم التوقيع على 43 اتفاقية شراكة بين المجلس الإقليمي لجرسيف والجماعات الترابية والمصالح الخارجية المعنية وكذا الجمعيات والتعاونيات المنتقاة لتنزيل برنامج “أوراش”. ووقع على هذه الاتفاقيات، الذي ترأس مراسيمه عامل إقليم جرسيف، حسن بن الماحي، كل من احميدة أمين رئيس المجلس الإقليمي لجرسيف، ورؤساء الجماعات الترابية والمصالح الخارجية […]readmore
مجلس جماعة طنجة يصادق على قرارات عدة في دورته العادية
Maroc24
7 ماي 2022 - 14:15
عقد المجلس الجماعي لمدينة طنجة، مساء أمس الجمعة ، الدورة العادية لشهر ماي 2022، وصادق بالمناسبة على قرارات تهم مستقبل التعمير بمدينة البوغاز وقضايا اجتماعية وبيئية وثقافية . و جرى وفق جدول أعمال الدورة مناقشة والمصادقة على 20 نقطة تهم مجالات الميزانية والبرمجة، والتعمير ونزع الملكية، والتعاون والشراكة، والمرافق والخدمات ، والشؤون الاجتماعية والثقافية والبيئية […]readmore
رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف : المجمع المتحفي بمثابة انتعاشة جديدة
Maroc24
7 ماي 2022 - 12:49
شدد رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف، السيد المهدي قطبي، أن المجمع المتحفي، الذي سيقام في قلب الرباط، سيضع المدينة في خضم دينامية حديثة ومتطورة ومنفتحة على العالم، مع تسليط الضوء على ماضيها التاريخي وروافده الغنية وجذوره الإفريقية. وأبرز السيد قطبي، في حديث مع وكالة المغرب العربي للأنباء، أنه انسجاما مع استراتيجية ” الرباط، مدينة الأنوار وعاصمة […]readmore
توقيف شقيقين وحجز أكثر من كيلوغرام من مخدر الكوكايين بمدينة
Maroc24
7 ماي 2022 - 10:28
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء، بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، من توقيف شقيقين يبلغان من العمر 35 و 37 سنة يشتبه في تورطهما في حيازة و ترويج مخدر الكوكايين، و تم توقيف المشتبه فيهما مباشرة بعد وصولهما على متن سيارة خفيفة قادمين من إحدى مدن الشمال. وأسفرت عمليات […]readmore
مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط تعمل على إحداث
Maroc24
7 ماي 2022 - 08:00
أكدت يسرى عنور، المكلفة بمهمة بمؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، أن المؤسسة تعمل على إحداث منصات رقمية وأدوات بيداغوجية موجهة للجمهور العريض، من أجل تشجيع الولوج إلى الثقافة والتراث. وأبرزت السيدة عنور، في تصريح للصحافة على هامش اجتماع مجلس إدارة مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، الذي ترأسته صاحبة السمو الملكي الأميرة […]readmore
---- regions - Page 189 ----
مبادرة السلامة الطرقية تكايس سكول 2022 : استفادة أزيد من
Maroc24
6 ماي 2022 - 19:54
استفاد أزيد من 5000 تلميذ وتلميذة بإقليم الفحص أنجرة من النسخة التاسعة من مبادرة السلامة الطرقية “تكايس سكول 2022” المنظمة من قبل مؤسسة رونو المغرب ، التي اختتم الجزء الأول منها في شهر أبريل المنصرم . و نظمت الأنشطة التحسيسية لهذه المبادرة المواطنة في أكثر من 41 مؤسسة تعليمية عمومية بإقليم فحص أنجرة ، المجاور […]readmore
الأميرة للا حسناء، تترأس مجلس إدارة مؤسسة المحافظة على التراث
Maroc24
6 ماي 2022 - 19:27
ترأست الأميرة للا حسناء، رئيسة مؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، اليوم الجمعة، اجتماع مجلس إدارة المؤسسة. وذكر بلاغ لمؤسسة المحافظة على التراث الثقافي لمدينة الرباط، أن صاحبة السمو الملكي أثنت في مستهل أشغال المجلس على قرار لجنة التراث العالمي الأخير بشأن وضعية المحافظة على مواقع الرباط المدرجة في قائمة التراث العالمي. وأشارت سموها […]readmore
شهر التراث 2022 : المحافظة الجهوية بكلميم تنظم سلسلة من
Maroc24
6 ماي 2022 - 17:21
تنظم المحافظة الجهوية للتراث الثقافي لجهة كلميم وادنون ، بمناسبة شهر التراث (18 أبريل- 18 ماي)، سلسلة من الأنشطة المتنوعة للتعريف بالموروث المادي واللامادي بالجهة ، وذلك تحت شعار “من جيل إلى جيل”. وتتضمن هذه الأنشطة، التي تشمل الأقاليم الأربعة بالجهة (كلميم، سيدي إفني، أسا الزاك، طانطان)، والتي تسعى من خلالها المحافظة الجهوية إلى التعريف […]readmore
المديرية الإقليمية للتربية الوطنية تنظم منتدى الدراسات والمهن بالرشيدية
Maroc24
6 ماي 2022 - 16:54
نظمت المديرية الإقليمية للتربية الوطنية بالرشيدية، اليوم الجمعة بالرشيدية، “منتدى الدراسات والمهن” لتوجيه التلاميذ نحو المسارات الدراسية والمهنية المناسبة. واختير لهذا المنتدى، الذي افتتح أشغاله والي جهة درعة تافيلالت وعامل إقليم الرشيدية السيد يحضيه بوشعاب، بحضور مدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة درعة تافيلالت السيد علي براد، ورئيس مجلس الجهة السيد اهرو أبرو، والمسؤولين التربويين […]readmore
تاريخ منبر الكتبية .. محور تظاهرة ثقافية وفنية بمراكش
Maroc24
6 ماي 2022 - 16:27
نظمت، أمس الخميس بقصر البديع بمراكش، أنشطة ثقافية وفنية متعددة تروم إعادة اكتشاف تاريخ منبر الكتبية وتاريخ ترميمه، بحضور متخصصين وشخصيات مغربية وأجنبية مهتمة بالتراث المادي واللامادي بالمملكة. وتأتي هذه التظاهرة الثقافية والفنية، المنظمة من قبل محافظة قصر البديع وجمعية (ATEED)، تحت شعار “منبر الكتبية.. ذاكرة وذكرى”، والتي تندرج في إطار “شهر التراث” (18 أبريل- […]readmore
مصرع شخصين حرقا في حادث سير مأساوي بطنجة
Maroc24
6 ماي 2022 - 15:49
لقي شخصين في العشرينيات من عمرهما مصرعهما حرقا، صباح يومه الجمعة، في حادث سير مأساوي وقع بالنفق تحت أرضي بني مكادة في مدينة طنجة. وقد وقع هذا الحادث إثر حريق سيارة، عقب ارتطامها بقوة بعمود كهربائي. وتسببت النيران الكثيفة المشتعلة في السيارة في مصرع سائق السيارة وفتاة كانت برفقته. وقد استنفرت هذه الحادثة عناصر الوقاية […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم غد السبت
Maroc24
6 ماي 2022 - 14:19
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا يوم غد السبت (7 ماي) بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش من الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أن هذا الانقطاع، الذي سيستغرق ثلاث ساعات (من الساعة الثامنة إلى الساعة الحادية عشر صباحا) على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية […]readmore
اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية تعلن عن طلب اقتراح مشاريع لتشجيع
Maroc24
6 ماي 2022 - 14:04
أعلنت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بإقليم تزنيت عن طلب اقتراح مشاريع في إطار برنامج تحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب في المحور الخاص بتحسين الدخل (أبريل 2022). ويأتي الإعلان في إطار تفعيل محور دعم الاقتصاد الاجتماعي والتضامني في شقه المتعلق بتثمين سلاسل الإنتاج المحلية الذي يندرج ضمن البرنامج الثالث “تحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب” للمرحلة الثالثة […]readmore
اليوم العالمي لشجرة أركان 2022 : المغرب ومنظمة الأمم المتحدة
Maroc24
6 ماي 2022 - 13:44
يحيي المغرب ومنظمة الأمم المتحدة، يوم الثلاثاء المقبل بأكادير، الذكرى الثانية لليوم العالمي لشجرة أركان. وأوضح بلاغ للوكالة الوطنية لتنمية مناطق الواحات وشجر الأركان أنه سيتم، بالمناسبة، تنظيم لقاء رفيع المستوى برئاسة وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي. وسيشارك في هذه التظاهرة ثلة رفيعة من المتدخلين، من بينهم، السفير الممثل […]readmore
أكادير : تسليم شهادات ملكية مساكن لذوي حقوق شهداء الوحدة
Maroc24
6 ماي 2022 - 13:08
تم، اليوم الجمعة، تنظيم حفل تسليم شهادات ملكية مساكن لذوي حقوق الشهداء ومعطوبي الحرب، التابعين للمندوبية الجهوية لمؤسسة الحسن الثاني للأعمال الاجتماعية لقدماء العسكريين وقدماء المحاربين بأكادير. وتم خلال هذا الحفل، تسليم وثائق الملكية لـ 371 أسرة مستفيدة تابعة للنفوذ الترابي لمندوبية المؤسسة. ويهذه المناسبة، أوضح قائد الحامية العسكرية لأكادير، الكولونيل ماجور محمد العدناني، أن […]readmore
شهر التراث 2022 : مجلس تازة يصادق على تصنيف حديقة
Maroc24
6 ماي 2022 - 12:55
صادق المجلس الجماعي لتازة أمس الخميس، خلال أشغال دورته العادية ماي 2022 على قرار تصنيف حديقة ساحة 20 غشت ضمن التراث الوطني، وكذا الانخراط بمشروع “ميزة الجماعات المواطنة”. ويأتي قرار تصنيف حديقة ساحة 20 غشت ضمن التراث الوطني، في إطار البرنامج الوطني الهادف إلى حماية التراث الوطني وتنمية البنيات التحتية لمدينة تازة من جهة وجعل […]readmore
جماعة طنجة توفر خدمة جديدة لتقديم الشكايات بشأن أعطاب الإنارة
Maroc24
6 ماي 2022 - 12:16
قررت جماعة طنجة توفير خدمة جديدة لساكنة المدينة لتقديم شكاياتهم بشأن أعطاب الإنارة العمومية . وأوضح بلاغ لمجلس جماعة طنجة ، اليوم الجمعة ، أنه تقرر توفير خدمة عمومية تمكن ساكنة المدينة من تقديم شكاياتهم لمعالجة أعطاب الإنارة العمومية في الوقت المناسب من أجل نجاعة الخدمة العمومية المقدمة . وأشار المصدر الى أن الشكايات ستعالج […]readmore
أمن وجدة يوقف مروجا للخمور غير المرخصة
Maroc24
6 ماي 2022 - 12:15
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات التابعة للمصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة وجدة، مساء الخميس 5 ماي الجاري، من الإطاحة بشخص من ذوي السوابق القضائية، والذي يشتبه في تورطه في قضية متعلقة بحيازة وترويج الخمور بدون ترخيص قانوني. وقد تم الحجز ضمن عمليات التفتيش، على ما مجموعه 200 قنينة خمور مختلفة الأنواع، وهاتفين نقالين. وقد خضع […]readmore
الكونغو تستعرض الفرص الاستثمارية الممنوحة للمقاولات المغربية
Maroc24
6 ماي 2022 - 10:12
استعرض وزير التعاون الدولي وتعزيز الشراكة بين القطاعين العام والخاص في الكونغو، السيد دونيس كريستل ساسو نغيسو، أمس الخميس بالدار البيضاء، الفرص التي يمنحها الاقتصاد الكونغولي للفاعلين الاقتصاديين المغاربة في مختلف الميادين. وشكلت هذه الحملة الترويجية، المنظمة تحت عنوان “الكونغو، أرض الفرص”، والتي حطت الرحال بالدار البيضاء بعد كل من أبو ظبي ودبي ولندن، فرصة […]readmore
الورش الوطني للنفايات والطاقة الحيوية : وجدة تستضيف النسخة الرابعة
Maroc24
6 ماي 2022 - 08:48
يحتضن المركب التكنولوجي الجامعي بوجدة، يومي 13 و14 ماي الجاري، أشغال النسخة الرابعة للورش الوطني للنفايات والطاقة الحيوية، الرامية إلى تطوير حلول مبتكرة للنهوض بقطاع تثمين النفايات بالمغرب. وأفادت وثيقة للمنظمين بأن هذه التظاهرة، التي تنظمها “جمعية كلوستر فالبيوم المغرب”، تروم إغناء النقاش الوطني حول الانتقال الطاقي والإجابة عن الأسئلة الرئيسية المتعلقة بإزالة الكربون والنجاعة […]readmore
أكادير : تنظيم أيام Art’gan في إطار الاحتفاء باليوم العالمي
Maroc24
5 ماي 2022 - 21:12
انطلقت، اليوم الخميس بتغازوت (شمال أكادير)، أيام “Art’gan” كتظاهرة ثقافية، اجتماعية، علمية وفنية مخصصة لشجرة الأركان، وذلك في إطار الاحتفاء بالدورة الأولى لليوم العالمي لشجر الأركان، الذي يصادف 10 ماي من كل سنة. ويروم هذا الحدث، الذي تنظمه شركة تهيئة وإنعاش المحطة السياحية تغازوت، إلى غاية 10 ماي الجاري، الاحتفال بشجرة الأركان المميزة للمغرب وتثمين […]readmore
جنازة مهيبة تحف جثمان الضابط ضحية شجار بانزكان
Maroc24
5 ماي 2022 - 18:17
شيعت ظهر اليوم الخميس 5 ماي ، جنازة ضابط الشرطة المامون بلفقير، في إحدى مقابر مدينة انزكان، حيث مسقط رأسه، بعد إقامة صلاة الجنازة بمسجد حي الموظفين. وقد جرى تشييع الفقيد في جنازة مهيبة، عرفت حضور عدد من معارفه وأقربائه والفاعلين المدنيين والجمعويين، بالإضافة إلى عدد من المتضامنين مع القضية. وتجدر الإشارة إلى أن الفقيد […]readmore
إطلاق مباراة أفكار مشاريع مبتكرة للتنمية البشرية بتزنيت
Maroc24
5 ماي 2022 - 13:52
تم الإعلان عن فتح باب الترشيح لمباراة أفكار مشاريع مبتكرة في مجال الاقتصاد الاجتماعي التضامني على صعيد إقليم تزنيت. ويأتي هذا الإعلان في إطار تفعيل المرحلة الثالثة للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية، وتنفيذا لبرنامجها الثالث المتعلق بتحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب لسنة 2022 على صعيد الإقليم في موضوع “المبادرات المبتكرة في خدمة الاقتصاد الاجتماعي التضامني”. وتهدف […]readmore
---- regions - Page 190 ----
طنجة : تأجيل انعقاد الملتقى الثالث حول المناطق الصناعية إلى
Maroc24
5 ماي 2022 - 13:07
أعلنت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة طنجة تطوان الحسيمة أنه تم تأجيل انعقاد الملتقى الثالث حول المناطق الصناعية ودورها في جذب الاستثمار وتنمية الصادرات بطنجة الى غاية نونبر القادم. وأفاد بلاغ للغرفة أن الملتقى الثالث حول المناطق الصناعية ودورها في جذب الاستثمار وتنمية الصادرات، المنظم بشراكة مع المنظمة العربية للتنمية الصناعية والتقييس والتعدين ووزارة الصناعة […]readmore
نشرة خاصة : الأرصاد تحذر من موجة حر بالمغرب ابتداء
Maroc24
5 ماي 2022 - 12:56
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأنه من المرتقب أن يشهد عدد من عمالات وأقاليم المملكة موجة حر ،تتراوح درجاتها ما بين 38 و43 درجة ،ابتداء من يوم السبت وإلى غاية يوم الثلاثاء المقبلين. وأوضحت المديرية، في نشرة خاصة من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب أن تهم هذه الظاهرة ، من يوم السبت وإلى غاية […]readmore
طعنة غادرة تودي بحياة شرطي بحي تراست بإنزكان
Maroc24
5 ماي 2022 - 02:05
إهتز حي تراست وسط مدينة إنزكان، قبيل قليل على وقع جريمة قتل بشعة راح ضحيتها ضابط شرطة يعمل بمدينة مراكش، بعدما تلقى طعنة قاتلة بواسطة السلاح الأبيض، حين حاول التدخل لإنهاء شجار عنيف بين شخصين. وحسب مصادر مطلعة فان ضابط الشرطة الذي حل بالحي المذكور لزيارة عائلته، نقل إلى المستشفى الجهوي الحسن الثاني، حيث لفظ […]readmore
ميناء الصويرة 2022 : ارتفاع بنسبة %123 في الكميات المفرغة
Maroc24
5 ماي 2022 - 01:09
أفاد المكتب الوطني للصيد البحري، بأن الكميات المفرغة من منتجات الصيد الساحلي والتقليدي، على مستوى ميناء الصويرة، سجلت ارتفاعا بنسبة 123 بالمئة خلال الأشهر الثلاثة الأولى من السنة الجارية، لتبلغ 3875 طنا، مقابل 1739 طنا في الفترة نفسها من سنة 2021. وبحسب المذكرة الأخيرة للمكتب المتعلقة بإحصائيات الصيد الساحلي والتقليدي، فقد ارتفعت القيمة السوقية لهذه […]readmore
مهرجان ربيع غرناطة 2022 : تنظيم الدورة الثامنة بوجدة يومي
Maroc24
4 ماي 2022 - 22:15
يحتضن مسرح محمد السادس بوجدة، يومي 8 و 9 ماي الجاري، فعاليات الدورة الثامنة للمهرجان الدولي ربيع غرناطة، وذلك بمبادرة من الجمعية الموصلية للطرب الغرناطي. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن هذه التظاهرة، المنظمة بشراكة مع المديرية الجهوية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة) بجهة الشرق، وولاية جهة الشرق، وجامعة محمد الأول بوجدة، ووكالة تنمية أقاليم جهة […]readmore
ملتقى الثقافة الحسانية 2022 : في نسخته ال 4 ما
Maroc24
4 ماي 2022 - 21:56
تنظم الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بالداخلة – وادي الذهب، خلال الفترة الممتدة من سادس إلى ثامن ماي الجاري، فعاليات النسخة الرابعة لملتقى الثقافة الحسانية “م ل ك ى الفرك ان”، وذلك تحت شعار “الثقافة الحسانية في خدمة القيم الإنسانية”. وأفاد بلاغ للأكاديمية بأن تنظيم هذه التظاهرة الثقافية يأتي انسجاما مع دستور المملكة الذي يدعو في […]readmore
أسا الزاك .. المنتدى الجهوي الأول للسلامة الطرقية من 10
Maroc24
4 ماي 2022 - 21:10
تنظم المديرية الجهوية للوكالة الوطنية للسلامة الطرقية بجهتي سوس ماسة وكلميم وادنون، من 10 إلى 13 ماي الجاري، بمدينة أسا (إقليم أسا الزاك)، المنتدى الجهوي الأول للسلامة الطرقية تحت شعار “الالتقائية في برامج السلامة الطرقية”. ويندرج المنتدى، المنظم بتنسيق مع مختلف الشركاء والفاعلين المؤسساتيين على المستوى الجهوي والمحلي، في إطار تفعيل برنامج عمل المديرية الجهوية […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمناطق الحضرية خلال الأسبوع الماضي
Maroc24
4 ماي 2022 - 19:39
لقي 11 شخصا مصرعهم، وأصيب 2316 آخرون بجروح، إصابات 82 منهم بليغة، في 1688 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 25 أبريل 01 ماي 2022. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه الراجلين، وعدم احترام حق […]readmore
تزنيت : اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية تصادق على مجموعة من
Maroc24
4 ماي 2022 - 19:18
صادقت اللجنة الإقليمية للتنمية البشرية بإقليم تزنيت ، على حزمة من المشاريع التنموية برسم سنة 2022. واطلع أعضاء اللجنة الإقليمية خلال هذا الاجتماع، الذي ترأسه عامل إقليم تزنيت السيد حسن خليل، بحضور أعضاء اللجنة الإقليمية ورؤساء السلطات المحلية، رؤساء اللجن المحلية للتنمية البشرية، ورؤساء الأقسام بالعمالة، على المشاريع التي تدخل ضمن البرنامج الأول المتعلق بتدارك […]readmore
وفات 3 سياح فرنسيين احتراقا إثر حادثة سير ضواحي ورزازات
Maroc24
4 ماي 2022 - 18:56
لقي ثلاثة سياح فرنسيين مصرعهم احتراقا، اليوم الأربعاء، بعد تعرضهم لحادثة سير مروعة، نتيجة انحراف دراجة نارية رباعية الدفع عن الطريق وانقلابها في وادي على مستوى جسر اوساكا بالجماعة الترابية وسلسات، ضواحي تازناخت بإقليم ورزازات، ما تسبب في اندلاع النيران بداخلها. وأفادت مصادر بأن ضحايا الحادثة هم سياح فرنسيون من أسرة واحدة ويتعلق الأمر بالاب […]readmore
شهر التراث 2022 : المحافظة الجهوية للتراث الثقافي بالدار البيضاء
Maroc24
4 ماي 2022 - 17:34
تنظم المحافظة الجهوية للتراث الثقافي بجهة الدار البيضاء-سطات، من 06 إلى 18 ماي 2022، “الملتقى الجهوي الأول للتراث”. ويندرج هذا الملتقى في إطار البرنامج الوطني لفعاليات “شهر التراث”، الذي أطلقته وزارة الشباب والثقافة والتواصل-قطاع الثقافة، من 18 أبريل إلى 18 ماي 2022، تحت شعار ” من جيل إلى جيل”. ويشمل هذا الملتقى المنظم بتعاون مع […]readmore
الأصناف النباتية الجديدة بالمعهد الوطني للبحث الزراعي محور يوم دراسي
Maroc24
4 ماي 2022 - 15:58
ينظم المعهد الوطني للبحث الزراعي، غدا الخميس، بضيعة التجارب بتساوت الواقعة بإقليم قلعة السراغنة، يوما دراسيا ميدانيا لتقديم الأصناف النباتية الجديدة لهذا المعهد، وذلك لفائدة الفلاحين. ويروم هذا اليوم، الذي ينظم في إطار الاستراتيجية الفلاحية “الجيل الأخضر 2020-2030″، إبراز التقدم الجيني للأصناف النباتية الجديدة للمعهد الوطني للبحث الزراعي وبالتالي فسح المجال أمام الرفع من معدل […]readmore
ربيع الكتاب والفنون 2022 : طنجة تحتضن النسخة الرابعة والعشرين
Maroc24
4 ماي 2022 - 14:24
تقام النسخة الرابعة والعشرون من ربيع الكتاب والفنون بمدينة طنجة في الفترة من 19 إلى 21 من شهر ماي الجاري ، بعد عامين من التوقف الاضطراري بسبب تداعيات جائحة “كوفيد 19”. وستعرف هذه النسخة المخصصة للأدب والموسيقى مشاركة كتاب وشعراء وفنانين وأكاديميين وناشرين مغاربة وأجانب ، وذلك حسب بلاغ صحفي صادر عن المعهد الفرنسي بطنجة […]readmore
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
4 ماي 2022 - 13:19
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ24 ساعة الماضية ، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – تطوان : 34 ملم – شفشاون: 24 ملم – الحسيمة: 20 ملم – المحمدية: 16 ملم – سيدي سليمان: 15 ملم – بن سليمان والرباط-سلا : 13 ملم – مكناس: 12 ملم – تيط مليل: […]readmore
فاس مكناس : الموافقة على 201 ملف استثمار برسم 2021
Maroc24
4 ماي 2022 - 08:55
صادقت اللجنة الجهوية الموحدة للاستثمار لفاس مكناس على 201 ملف استثماري على صعيد الجهة برسم 2021. ويشير توزيع المشاريع المصادق عليها حسب الاقليم، وفق المركز الجهوي للاستثمار، الى صدارة مكناس ب 48 مشروعا، فاس ب 41 مشروعا، يليها مولاي يعقوب (29)، صفرو (26)، تازة (18)، افران (12)، تاونات (11)، الحاجب (9) وبولمان (7). وتتوزع هذه […]readmore
توقعات أحوال الطقس ليوم غد الأربعاء
Maroc24
3 ماي 2022 - 12:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الأربعاء، نزول أمطار أو زخات رعدية أحيانا بكل من الواجهة المتوسطية والريف والمنطقة الشرقية والأطلس المتوسط والسايس وأقصى الجنوب الغربي، فضلا عن سقوط قطرات مطرية متفرقة محليا بباقي المناطق الشمالية والسفوح الجنوبية الشرقية. كما سيلاحظ تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما محليا بكل من شمال الأقاليم الجنوبية، […]readmore
مطار الداخلة استقبل أزيد من 18 ألف مسافر في مارس
Maroc24
3 ماي 2022 - 10:00
استقبل مطار الداخلة ما مجموعه 18 ألفا و578 مسافرا خلال شهر مارس الماضي، مقابل 23 ألفا و12 مسافرا خلال مارس 2019، بنسبة استرجاع وصلت إلى 81 في المئة. وأفاد بلاغ للمكتب الوطني للمطارات بأن مجموع الرحلات الجوية التي سجلها مطار الداخلة خلال شهر مارس الماضي بلغ 168 رحلة جوية مقابل 234 رحلة خلال الفترة ذاتها […]readmore
نشرة إنذارية : أمطار قوية ومحليا رعدية غدا الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
2 ماي 2022 - 11:37
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الاثنين، بأن أمطارا قوية ومحليا رعدية ستهم عددا من أقاليم المملكة غدا الثلاثاء. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن أمطارا قوية ومحليا رعدية (من 30 إلى 50 ملم) ستهم، غدا الثلاثاء من الساعة الرابعة صباحا إلى الثانية زوالا، عمالات وأقاليم وزان والعرائش وشفشاون. وأضاف المصدر ذاته […]readmore
---- regions - Page 191 ----
الفيلبين.. مقتل ثمانية أشخاص في حريق في مانيلا
Maroc24
2 ماي 2022 - 09:30
لقي ثمانية أشخاص بينهم ستة أطفال مصرعهم في حريق اندلع الاثنين في حي فقير في العاصمة الفيلبينية مانيلا، وفق ما أعلنت فرق الإطفاء. وجُرح ثلاثة أشخاص آخرين جراء الحريق الذي شب نحو الساعة الخامسة فجرا بالتوقيت المحلي (21,00 ت غ) في الطابق الثاني من منزل في حي فقير مكتظ يقع في حرم جامعة الفيلبين. وصرح […]readmore
طنجة : توقيف شخص يشتبه في تورطه في إعداد وتوريد
Maroc24
1 ماي 2022 - 18:11
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة، على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الأحد فاتح ماي الجاري، من توقيف شخص يبلغ من العمر 60 سنة، يشتبه في تورطه في إعداد وتوريد زوارق لفائدة شبكات تنظيم الهجرة غير المشروعة. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه جرى توقيف المشتبه […]readmore
انتعاش قطاع التعمير بطنجة بعد ركود بسبب الجائحة
Maroc24
1 ماي 2022 - 15:00
سجل قطاع التعمير والبناء انتعاشة ملحوظة خلال سنة 2021 بعد ركود عانى منه خلال سنة 2020 بسبب تفشي جائحة كوفيد 19. وأفادت معطيات للوكالة الحضرية لطنجة بأن عدد الملفات المعالجة في إطار الشباك الوحيد لرخص التعمير واللجان الإقليمية للتعمير، شهد ارتفاعا خلال سنة 2021 بنسبة تفوق 32.73 في المائة مقارنة مع سنة 2020. وأضافت المعطيات، […]readmore
بني ملال-خنيفرة: إنجاز 633 مشروعا يهم الدفع بالرأسمال البشري للأجيال
Maroc24
30 أبريل 2022 - 23:31
تم إحداث 633 مشروعا من أصل 663 مبرمجا على مستوى جهة بني ملال- خنيفرة في إطار برنامج “الدفع بالرأسمال البشري للأجيال الصاعدة” الخاص بالمرحلة الثالثة من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية ، خلال الفترة 2019-2021 . ووفق معطيات لولاية جهة بني ملال- خنيفرة فقد تم تنفيذ هذه المشاريع بمساهمة مالية من المبادرة قدرها 316.55 مليون درهم، […]readmore
اختتام مهرجان ليالي رمضان بسهرة للفنانة المتالقة أرحوم البقالي
Maroc24
30 أبريل 2022 - 22:28
اختتمت ليلة الجمعة بقاعة العروض بدار الشباب لمدينة شفشاون الدورة 11 من مهرجان فعاليات ليالي رمضان خلال حفل بهيج على إيقاعات وإنشادات روحية لفرقة الحضرة الشفشاونية برئاسة الفنانة الرائدة والمتألقة ارحوم البقالي. ويأتي تنظيم عمالة إقليم شفشاون والجماعة الحضرية والمجلس العلمي ومندوبية الشؤون الاسلامية لهذا المهرجان طيلة شهر رمضان بعد توقف تنظيم المهرجانات بسبب جائحة […]readmore
قصر عين أسردون : عين بانورامية تتملى بجمالية مدينة بأسرها
Maroc24
30 أبريل 2022 - 20:54
يعد “قصر عين أسردون”، المشيد على علو 2274 مترا بجبل تاسميت، من المعالم التاريخية والتراثية والسياحية الشهيرة بمدينة بني ملال ، التي تستقطب العديد من الزوار من داخل المغرب وخارجه. ويستمتع زوار هذا الموقع ، الذي شيده، حسب بعض المصادر التاريخية السلطان مولاي إسماعيل كحصن عسكري لحماية المدينة، بإلقاء نظرة بانورامية على مدينة بني ملالة، […]readmore
المهرجان الوطني للموسيقى والتربية 2022 : تنظيم الإقصائيات الجهوية بالرشيدية
Maroc24
30 أبريل 2022 - 20:17
نظمت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة درعة تافيلالت، أمس الجمعة بالرشيدية، الإقصائيات الجهوية للدورة الثالثة للمهرجان الوطني للموسيقى والتربية 2022 (الغناء الفردي والعزف على الآلة). ومن المنتظر أن تنظم الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة مراكش آسفي، يومي سادس وسابع ماي المقبل، الدورة الثالثة للمهرجان الوطني للموسيقى والتربية، وذلك تحت شعار “التربية الموسيقية رافعة لتحقيق نهضة […]readmore
تنظيم حملة للتبرع بالدم بهدف دعم المخزون الجهوي بتازة
Maroc24
30 أبريل 2022 - 16:46
نظمت أمس الجمعة بمقر نقابة الصيادلة بتازة، حملة واسعة للتبرع بالدم تحت شعار” تبرع بالدم واجعل العالم ينبض بالحياة” وذلك بهدف سد العجز في احتياطي هذه المادة الحيوية بالمنطقة.readmore
عيد الفطر 2022 : انتعاشة نسبية بمحطة أولاد زيان بالدار
Maroc24
30 أبريل 2022 - 13:21
كما جرت العادة على ذلك، خلال الأيام الأخيرة من الشهر الفضيل، يتوجه العديد من البيضاويين ممن اختاروا قضاء عيد الفطر خارج الدار البيضاء، إلى المحطة الطرقية أولاد زيان لحجز تذاكرهم. وعلى الرغم من الحركة المحتشمة نسبيا هذه السنة، يتشبث مهنيو النقل بالأمل في تغيير هذا السيناريو غير الاعتيادي، في انتظار انتعاشة تنسيهم سنتين من الركود. […]readmore
رمضان 2022 : حجز وإتلاف 1737 كلغ من المواد الغذائية
Maroc24
30 أبريل 2022 - 12:51
جرى على مستوى المجال الترابي لعمالة المضيق-الفنيدق، منذ بداية شهر رمضان الجاري، حجز وإتلاف 1737 كلغ من المواد الغذائية غير صالحة للاستهلاك. وأفادت معطيات لقسم الشؤون الاقتصادية والتنسيق بعمالة المضيق-الفنيدق بأن عمليات مراقبة الأسعار وجودة المواد الغذائية، التي باشرتها اللجنة الإقليمية المختلطة، المكونة من مصلحة المراقبة والشؤون الاقتصادية والسلطة المحلية والمكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات […]readmore
عناصر الوقاية المدنية تتمكن من السيطرة على حريق اندلع بكاريان
Maroc24
29 أبريل 2022 - 21:55
تمكنت عناصر الوقاية المدنية التابعة للقيادة الجهوية الدار البيضاء – سطات من السيطرة على حريق، اندلع اليوم الجمعة في أكوام من النفايات البلاستيكية والمتلاشيات بالقرب من “دوار ولاد هراو” الواقع بالنفوذ الترابي لعمالة مولاي رشيد بالدار البيضاء، دون أن يخلف ضحايا. وأفادت القيادة الجهوية للوقاية المدنية أن الحريق اندلع على الساعة الرابعة وخمس دقائق (16:05) […]readmore
السيد رياض مزور : الشباب المبتكر له قيمة مضافة لتحقيق
Maroc24
29 أبريل 2022 - 21:09
أبرز وزير الصناعة والتجارة رياض مزور، اليوم الجمعة بالكلية متعددة التخصصات بالعرائش، أن الشباب المبتكر والمبدع يشكل قيمة مضافة لتحقيق التنمية النوعية التي يتطلع إليها المغرب حاضرا ومستقبلا. وأضاف السيد مزور، خلال لقاء من تنظيم الرابطة المغربية للشباب والطلبة بتنسيق مع جامعة عبد المالك السعدي، أن المخطط التنموي المغربي بشكل عام و مخطط الاقلاع الصناعي […]readmore
تخليد الذكرى الـ 14 لتأسيس المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة
Maroc24
29 أبريل 2022 - 18:37
نظم، اليوم الجمعة، بتطوان حفل لتخليد الذكرى الرابعة عشرة لتأسيس المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج. وشكل هذا الحدث مناسبة لتسليط الضوء على المنجزات الكبرى التي حققتها هذه المؤسسة، وكذا الجهود الدؤوبة التي يبذلها موظفوها والتزامهم المستمر بخدمة المجتمع، فضلا عن مساهمتهم في الحفاظ على النظام العام. وجرى خلال هذه الفعالية، التي حضرها ممثلو السلطات […]readmore
مطار مراكش المنارة يستقبل 421 ألف مسافرا خلال الشهرين المنصرمين
Maroc24
29 أبريل 2022 - 17:51
استقبل مطار مراكش-المنارة، 421 ألفا و519 مسافرا، خلال الفترة من 7 فبراير (اليوم الأول لاستئناف حركة النقل الجوي الدولي) إلى غاية 31 مارس 2022. وبحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات، فإن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع بلغت 44 بالمئة بالنسبة لحركة المسافرين، و55 بالمئة بالنسبة لحركة الطائرات، مقارنة بالفترة نفسها من سنة 2019. وخلال شهر مارس […]readmore
القمة العالمية للطاقة 2022 .. مناسبة للنقاش حول العصر الجديد
Maroc24
29 أبريل 2022 - 15:45
أعلن معهد البحث في الطاقة الشمسية والطاقات الجديدة عن تنظيم القمة العالمية للطاقة (World Power-to-X Summit) في الفترة من 22 إلى 24 يونيو بمراكش، وذلك بهدف مدارسة الاستراتيجيات المبتكرة في مجال الهيدروجين الأخضر. وأوضح المعهد، على موقعه الإلكتروني وصفحته في موقع (LinkedIn)، أن هاته التظاهرة، المنظمة بشراكة مع جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، سيشهد […]readmore
ليلة القدر .. توافد حشود كبيرة على مسجد الحسن الثاني
Maroc24
29 أبريل 2022 - 13:24
في ليلة القدر المباركة، التي هي “خير من ألف شهر ” كما جاء في كتاب الله عز وجل، حج حشد غفير من المصلين إلى مسجد الحسن الثاني بالدار البيضاء لإحياء هذه الليلة المباركة في أجواء روحانية مفعمة بالإيمان. فبعد الإفطار مباشرة بدأت أفواج المصلين تتقاطر على هذه المعلمة الدينية والعمرانية الكبيرة من أجل الظفر بمكان […]readmore
نموذج المدينة المستدامة .. محور لقاء دردشة بمراكش
Maroc24
29 أبريل 2022 - 10:40
شكل نموذج المدينة المستدامة الذي يتعين اعتماده بالمغرب، وخصوصا بالنسبة لمدينة مراكش، موضوع لقاء عقد، أمس الخميس، بمراكش، بمشاركة ثلة من الخبراء، والمسؤولين والفاعلين المعنيين بقضايا التنمية المستدامة. وتندرج هذه التظاهرة، التي نظمها برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، والبنك الدولي، ومركز السياسات من أجل الجنوب الجديد، بشراكة مع جامعة القاضي عياض، حضوريا وافتراضيا، في إطار النسخة […]readmore
مطار الصويرة موكادور يستقبل زهاء 6200 مسافر ما بين 7
Maroc24
29 أبريل 2022 - 07:33
استقبل مطار الصويرة موكادور، 6188 مسافرا، خلال الفترة من 7 فبراير (اليوم الأول لاستئناف حركة النقل الجوي الدولي) إلى غاية 31 مارس 2022. وبحسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات، فإن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع بلغت 28 بالمئة بالنسبة لحركة المسافرين، مقارنة بالفترة نفسها من سنة 2019. وفي ما يتعلق بحركة الطائرات، فقد بلغ عدد الرحلات […]readmore
---- regions - Page 192 ----
المؤتمر العلمي حول رهانات قطاع السياحة 2022 : وزان تستضيف
Maroc24
28 أبريل 2022 - 14:12
تستضيف مدينة وزان، يومي 20 و 21 ماي المقبل، الدورة الأولى للمؤتمر العلمي حول رهانات قطاع السياحة المحلية 2022 المنعقدة تحت شعار “السياحة، رافعة التقائية من أجل تنمية اقتصادية واجتماعية : نموذج إقليم وزان”. ويروم هذا المؤتمر، المنظم من طرف جمعية وزان الخضراء للسياحة والتنمية المستدامة بتعاون مع السلطات والفاعلين المحليين، إلى إبراز قطاع السياحة […]readmore
رمضان 2022 : إفطار جماعي لفائدة نزلاء مركز الإصلاح والتهذيب
Maroc24
28 أبريل 2022 - 13:23
نظمت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، أمس الأربعاء بالدار البيضاء، إفطارا جماعيا لفائدة النزلاء بمركز الإصلاح والتهذيب عين السبع، وذلك بمناسبة شهر رمضان المبارك. ويهدف هذا الإفطار الجماعي، المنظم بشراكة مع المجلس العلمي المحلي لمقاطعات عمالة عين السبع الحي المحمدي والمكتب الجهوي للودادية الحسنية للقضاة بالدار البيضاء، إلى خلق جو من الدفء العائلي في […]readmore
الرباط عاصمة للثقافة في العالم الاسلامي : إطلاق سلسلة محاضرات
Maroc24
27 أبريل 2022 - 23:33
أعلنت منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، أنها ستطلق غدا الخميس، سلسلة محاضرات تحت مسمى “مجالس المباسطات”، وذلك في إطار الاحتفاء بالرباط عاصمة للثقافة في العالم الإسلامي لعام 2022. وذكرت المنظمة في بلاغ أن هذه السلسلة التي تنظم بشراكة مع وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، تروم تسليط الضوء على المكونات الحضارية والتاريخية القديمة والحديثة لمدينة […]readmore
الرباط : توقيع اتفاقية لتنفيذ مشروع تحويل المبنى السابق لمقر
Maroc24
27 أبريل 2022 - 19:47
جرى اليوم الأربعاء بالرباط توقيع اتفاقية للإشراف المنتدب لتنفيذ مشروع تهيئة المبنى السابق لمقر القوات البحرية الملكية المغربية إلى مجمع متحفي بالعاصمة. ووقع هذه الاتفاقية، على الخصوص، كل من وزير التجهيز والماء، السيد نزار بركة، ورئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف، السيد المهدي قطبي، والمديرة العامة للوكالة الوطنية للتجهيزات العامة، السيدة زينب بنموسى. ويندرج هذا المشروع في […]readmore
مطار ورزازات يستقبل نحو 8500 مسافر في الشهرين المنصرمين
Maroc24
27 أبريل 2022 - 17:53
استقبل مطار ورزازات، 8444 مسافرا، خلال الفترة من 7 فبراير (اليوم الأول لاستئناف حركة النقل الجوي الدولي) إلى غاية 31 مارس 2022. وذكر بلاغ للمكتب الوطني للمطارات أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع بنحو 53 في المائة بالنسبة لحركة المسافرين، مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019 (15 ألف و916 مسافرا). وسجل المطار ذاته، خلال الفترة […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمناطق الحضرية خلال الأسبوع الماضي
Maroc24
27 أبريل 2022 - 17:43
لقي 16 شخصا مصرعهم، وأصيب 2245 آخرون بجروح، إصابات 79 منهم بليغة، في 1618 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 18 إلى 24 أبريل 2022. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، والسرعة المفرطة، وعدم احترام حق الأسبقية ، وعدم […]readmore
إحباط عملية تهريب أزيد من 26 طنا من مخدر الشيرا
Maroc24
27 أبريل 2022 - 17:17
استطاعت فرقة الشرطة القضائية ببني مكادة بتنسيق مع المصلحة الولائية للشرطة القضائية بطنجة، من إحباط محاولة لتهريب المخدرات، أسفرت عن حجز مقطورة مملوءة بمادة الشيرا، كما تم إيقاف شخص يشتبه فيه في هذا الملف. وتجدر الإشارة إلى أن وزن المحجوزات خلال العملية، قد قدر بأكثر من 26 طنا من مادة الشيرا، فيما يتواصل العمل تحت إشراف […]readmore
البحرية الملكية تجهض عملية لتهريب المخدرات في عرض ساحل الحسيمة
Maroc24
27 أبريل 2022 - 16:00
علم لدى مصدر عسكري بأن وحدة لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية كانت تقوم بدورية بعرض ساحل الحسيمة ،أجهضت، في الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء، عملية لتهريب المخدرات ، وذلك بعد مطاردة قارب سريع. وأوضح المصدر ذاته أن هذه العملية مكنت من حجز 39 حزمة من المخدرات يبلغ وزنها الإجمالي حوالي طن ونصف طن من […]readmore
اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بجهة سوس ماسة تعقد اجتماعها العادي
Maroc24
27 أبريل 2022 - 15:21
عقدت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بجهة سوس-ماسة، مؤخرا بأكادير، اجتماعها العادي الرابع، وذلك طبقا لمقتضيات القانون رقم 76.15 المتعلق بإعادة تنظيم المجلس الوطني لحقوق الإنسان ونظامه الداخلي. وتم خلال هذا الاجتماع، الذي ترأسه رئيس اللجنة، السيد محمد شارف، تقديم المحاور الاستراتيجية لعمل المجلس الوطني لحقوق الإنسان، في ضوء مخرجات اجتماع جمعيته العامة الأخيرة. كما تم، […]readmore
شهر التراث 2022 : الجديدة تحتضن معرضا يحتفي بالحصون المغربية
Maroc24
27 أبريل 2022 - 14:08
ينظم مركز دراسات وأبحاث التراث المغربي-البرتغالي، إلى غاية 11 ماي المقبل بالجديدة، معرضا يحتفي بالحصون المغربية-البرتغالية بالمغرب، باعتبارها صلة وصل وتلاقح، وذلك في إطار فعاليات شهر التراث الذي يحتفي به قطاع الثقافة بوزارة الشباب والثقافة والتواصل. المعرض الذي تم افتتاحه أمس الثلاثاء بالمركب الثقافي عبد الحق القادري لمؤسسة عبد الواحد القادري، يضم لوحات تفسيرية للحصون […]readmore
مطار ابن بطوطة الدولي بطنجة يستقبل أزيد من 110 ألف
Maroc24
27 أبريل 2022 - 12:16
بلغ عدد المسافرين الذين استعملوا المطار الدولي ابن بطوطة بطنجة، خلال شهر مارس الماضي، ما مجموعه 110 ألف و 154 مسافر مقابل 97 ألف و 748 مسافر خلال مارس 2019، بنسبة استرجاع وصلت الى 113 في المائة. وأفاد بلاغ للمكتب الوطني للمطارات بأن مجموع الرحلات الجوية التي سجلها مطار طنجة الدولي خلال شهر مارس الماضي […]readmore
Morocco Procurement Awards 2022 : إطلاق النسخة الأولى بالدار البيضاء
Maroc24
27 أبريل 2022 - 11:11
أعلنت الجمعية المغربية لأطر المشتريات (AMCA)، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، عن إطلاق النسخة الأولى من جوائز (Morocco Procurement Awards) التي تهدف إلى تسليط الضوء وتتويج المشاريع المبتكرة في قطاع المشتريات. وستقوم النسخة الأولى من جوائز (Morocco Procurement Awards)، المنظمة بشراكة مع المعرض الدولي للنقل واللوجستيك لإفريقيا والبحر الأبيض المتوسط (LOGISMED)، بتتويج خمس مقاولات نفذت خلال […]readmore
كلية الآداب والعلوم الإنسانية بالرباط تحتضن حفلا تأبينيا للراحل محمد
Maroc24
26 أبريل 2022 - 22:55
احتضنت رحاب كلية الآداب والعلوم الإنسانية بالرباط، اليوم الثلاثاء، حفل تأبين لروح الأستاذ والناقد الراحل، محمد مفتاح، في الذكرى الأربعينية لوفاته، تم خلاله تسليط الضوء على المسار الأكاديمي والأدبي للراحل الذي كان “واحدا من الوجوه البارزة في الحقل الأدبي والنقدي في المغرب والعالم العربي”. وشهد الحفل، الذي نظمته شعبة اللغة العربية وآدابها بكلية الآداب والعلوم […]readmore
اللجنة الجهوية لحقوق الانسان تعقد اجتماعها الخامس بطنجة
Maroc24
26 أبريل 2022 - 18:00
تطرق الاجتماع الخامس العادي للجنة الجهوية لحقوق الانسان، المنعقد مؤخرا بطنجة، عند الجهود المبذولة لترسيخ ثقافة حقوق الانسان وحماية هذه الحقوق من الانتهاكات. وأشارت اللجنة الجهوية إلى أنه تفعيلا لمقتضيات القانون 76.15، الذي يعيد تنظيم المجلس الوطني لحقوق الإنسان ووفقا للمادة 36 من قانونه الداخلي، نظمت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان طنجة تطوان الحسيمة اجتماعها العادي […]readmore
الرشيدية : مطار مولاي علي الشريف يستقبل نحو سبعة آلاف
Maroc24
26 أبريل 2022 - 15:11
استقبل مطار مولاي علي الشريف بالرشيدية 7141 مسافرا، خلال الفترة من 7 فبراير (اليوم الأول لاستئناف حركة النقل الجوي الدولي) إلى غاية 31 مارس 2022. وذكر بلاغ للمكتب الوطني للمطارات أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع بنحو 107 في المائة بالنسبة لحركة المسافرين، مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019. وسجل المطار ذاته، خلال الفترة من […]readmore
برنامج جهات ناهضة .. وزارة التضامن تعلن إطلاق طلب عروض
Maroc24
26 أبريل 2022 - 15:02
أعلنت وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة وولاية ومجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة عن إطلاق طلب عروض لفائدة النساء والفتيات حاملات المشاريع، والقاطنات بعدد من أقاليم الجهة للاستفادة من برنامج التأهيل والتمكين الاقتصادي للنساء والفتيات “جهات ناهضة”. ويشكل برنامج “جهات ناهضة”، الذي يعد التنزيل المحلي لمحاور البرنامج الوطني للتمكين الاقتصادي للنساء والفتيات، موضوع اتفاقية شراكة بغلاف مالي يصل […]readmore
مسابقة ربيع الإبداع الجامعي 2022 : جامعة عبد المالك السعدي
Maroc24
26 أبريل 2022 - 14:23
تنظم جامعة عبد المالك السعدي بتطوان مسابقة ربيع الإبداع الجامعي في دورته الثالثة. وأعلنت جامعة عبد المالك السعدي عن فتح باب الترشيح أمام الطالبات والطلبة من مختلف التخصصات للمشاركة في مسابقة ربيع الإبداع الجامعي 2022 في دورته الثالثة، في إطار دور الجامعة في دعم وتشجيع قيم الإبداع والإبتكار والمشاركة الثقافية المواطنة، وتمكين الطلبة من إبراز […]readmore
غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة كلميم وادنون تصادق على مشروع
Maroc24
26 أبريل 2022 - 11:07
صادقت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة كلميم وادنون، يوم أمس الاثنين بأسا (إقليم أسا الزاك) خلال دورتها العادية الأولى برسم سنة 2022 ، على مشروع ميزانيتها لسنة 2022 والتي تقدر ب 12 مليون و 967 ألف و 515 درهم. وخلال هذه الدورة، التي ترأسها رئيس الغرفة الحسين عليوي، صادق الأعضاء على برنامج عملها برسم 2022 […]readmore
---- regions - Page 193 ----
الرشيدية : مطار مولاي علي الشريف يستقبل نحو سبعة آلاف
Maroc24
26 أبريل 2022 - 15:11
استقبل مطار مولاي علي الشريف بالرشيدية 7141 مسافرا، خلال الفترة من 7 فبراير (اليوم الأول لاستئناف حركة النقل الجوي الدولي) إلى غاية 31 مارس 2022. وذكر بلاغ للمكتب الوطني للمطارات أن هذا الرقم يمثل نسبة استرجاع بنحو 107 في المائة بالنسبة لحركة المسافرين، مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019. وسجل المطار ذاته، خلال الفترة من […]readmore
برنامج جهات ناهضة .. وزارة التضامن تعلن إطلاق طلب عروض
Maroc24
26 أبريل 2022 - 15:02
أعلنت وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة وولاية ومجلس جهة طنجة-تطوان-الحسيمة عن إطلاق طلب عروض لفائدة النساء والفتيات حاملات المشاريع، والقاطنات بعدد من أقاليم الجهة للاستفادة من برنامج التأهيل والتمكين الاقتصادي للنساء والفتيات “جهات ناهضة”. ويشكل برنامج “جهات ناهضة”، الذي يعد التنزيل المحلي لمحاور البرنامج الوطني للتمكين الاقتصادي للنساء والفتيات، موضوع اتفاقية شراكة بغلاف مالي يصل […]readmore
مسابقة ربيع الإبداع الجامعي 2022 : جامعة عبد المالك السعدي
Maroc24
26 أبريل 2022 - 14:23
تنظم جامعة عبد المالك السعدي بتطوان مسابقة ربيع الإبداع الجامعي في دورته الثالثة. وأعلنت جامعة عبد المالك السعدي عن فتح باب الترشيح أمام الطالبات والطلبة من مختلف التخصصات للمشاركة في مسابقة ربيع الإبداع الجامعي 2022 في دورته الثالثة، في إطار دور الجامعة في دعم وتشجيع قيم الإبداع والإبتكار والمشاركة الثقافية المواطنة، وتمكين الطلبة من إبراز […]readmore
غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة كلميم وادنون تصادق على مشروع
Maroc24
26 أبريل 2022 - 11:07
صادقت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة كلميم وادنون، يوم أمس الاثنين بأسا (إقليم أسا الزاك) خلال دورتها العادية الأولى برسم سنة 2022 ، على مشروع ميزانيتها لسنة 2022 والتي تقدر ب 12 مليون و 967 ألف و 515 درهم. وخلال هذه الدورة، التي ترأسها رئيس الغرفة الحسين عليوي، صادق الأعضاء على برنامج عملها برسم 2022 […]readmore
اختتام فعاليات دوري رمضان للرياضات الجماعية بطنجة
Maroc24
26 أبريل 2022 - 11:03
اختتمت يوم أمس الاثنين فعاليات دوري رمضان للرياضات الجماعية 1443 بمشاركة المئات من التلاميذ والأطفال مواليد 2003 و 2006. وأجريت مقابلتي نهائي كرة القدم ذكور وإناث بالقاعة المغطاة الزياتن بحضور وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، ووالي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، محمد مهيدية، والمدير العام لوكالة إنعاش وتنمية أقاليم الشمال، منير البيوسفي. وعاد لقب فئة […]readmore
أكادير : توقيع إتفاقية شراكة لتعزيز المهارات اللغوية لسائقي سيارات
Maroc24
25 أبريل 2022 - 15:12
تم أول أمس السبت بأكادير، توقيع إتفاقية شراكة لتعزيز المهارات اللغوية والتواصلية لسائقي سيارات الأجرة في قطاع السياحة بمدينة الإنبعاث. ووقع هذه الاتفاقية كل من رئيس جامعة ابن زهر، عبد العزيز بنضو، ومدير المدرسة العليا للتربية والتكوين، عبد الرحمان أمسيدر، و رئيس المجلس الجهوي للسياحة لجهة سوس ماسة رشيد دهماز، بالاضافة إلى رئيس جمعية تودا […]readmore
التراث المغربي .. تقييد معصرة للسكر بشيشاوة وقصبة العيون بتاوريرت
Maroc24
25 أبريل 2022 - 13:10
صدر مؤخرا بالجريدة الرسمية للمملكة قراران لوزير الشباب والثقافة والتواصل، يقضيان بتقييد كل من معصرة السكر الجنوبية بشيشاوة وقصبة العيون- سيدي ملوك بإقليم تاوريرت في عداد الآثار. ويأتي القراران المذكوران الصادران، أساسا، بناء على القانون رقم 80.22 المتعلق بالمحافظة على المباني التاريخية والمناظر والكتابات المنقوشة والتحف الفنية والعاديات الصادر بتنفيذه الظهير الشريف رقم 341.80.1 بتاريخ […]readmore
الطائفة اليهودية المغربية بالصويرة تحتفل بعيد ميمونة
Maroc24
24 أبريل 2022 - 17:39
احتفلت الطائفة اليهودية المغربية بالصويرة، أمس السبت، خلال حفل تميز بأجواء من الود والتآخي، بعيد ميمونة، رمز التعايش بين اليهود والمسلمين بالمملكة. وجرى هذا الحفل، الذي أقيم تحت شعار التقاسم والعيش المشترك، التي تتميز بها مدينة الرياح، ونظمته جمعية ميمونة، واتحاد السفارديم الأمريكي، وجمعية الصويرة – موكادور، والزاوية القادرية بالصويرة، بدعم من الوكالة الأمريكية للتنمية […]readmore
مارتيل.. توقيف شخص للاشتباه في ارتباطه بشبكة إجرامية تتاجر بالمخدرات
Maroc24
24 أبريل 2022 - 14:54
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بالمفوضية الجهوية للأمن بمدينة مارتيل بتنسيق مع عناصر الشرطة القضائية بمدينة المضيق، مساء السبت، من توقيف شخص يبلغ من العمر 38 سنة، وذلك للاشتباه في ارتباطه بشبكة إجرامية تنشط في الاتجار غير المشروع في المخدرات والمؤثرات العقلية. العملية الأمنية مكنت من توقيف المشتبه فيه  بمنطقة حي بوزغلال بمدينة المضيق متلبسا بحيازة […]readmore
منتزه عين ذهيبة بالحاجب، فضاء ايكولوجي بحلة جديدة
Maroc24
24 أبريل 2022 - 14:38
بقلب جبال الأطلس المتوسط، عادت الحياة من جديد إلى “عين ذهيبة” التي تعتبر من بين أهم العيون المائية التي يزخر بها إقليم الحاجب. ويقع الينبوع المائي الذي أصبح يحمل اسم “منتزه عين ذهيبة” وسط مدينة الحاجب، بجوار الحامية العسكرية وعلى بعد أمتار قليلة من عين “خادم” بمنطقة الحاجب الأعلى. وتستقطب “عين ذهيبة” التي استفادت في […]readmore
العيون.. تنظيم أيام الأبواب المفتوحة لجامعة محمد السادس متعددة التخصصات
Maroc24
23 أبريل 2022 - 22:33
نظمت جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، اليوم السبت بجماعة فم الواد (إقليم العيون)، النسخة الأولى من “أيام الأبواب المفتوحة”، لفائدة التلاميذ المتفوقين بالسنة الثانية بكالوريا بجهة العيون – الساقية الحمراء. وتهدف هذه الأيام المفتوحة، التي احتضنها المعهد الإفريقي للأبحاث في الزراعة المستدامة بالعيون، إلى استعراض مختلف التخصصات وعرض التكوين بهذه المؤسسة الجامعية، وتشجيع تلاميذ […]readmore
طنجة (غابة الرميلات) : افتتاح مركز تعريف التراث بيرديكاريس
Maroc24
23 أبريل 2022 - 21:07
افتتح اليوم السبت بالمنتزه الحضري بيرديكاريس (غابة الرميلات)، غرب بطنجة، مركز تعريف التراث “بيرديكاريس”. وقد تم تحويل قصر بيديركاريس، الذي بناه المواطن الأمريكي من أصل يوناني، إيون بيرديكاريس، سنة 1878 في قلب غابة الرميلات لاستقبال زوجته المصابة بمرض السل، إلى متحف يجمع بين التعريف بهذه الشخصية التاريخية ويستعرض التنوع البيولوجي لهذه المنطقة وللجهة ككل. ويتميز […]readmore
أكادير : شخص في حالة غير طبيعية يعرض أحد عناصر
Maroc24
23 أبريل 2022 - 20:56
علم لدى السلطة المحلية بمدينة أكادير أن شخصا في حالة غير طبيعية أقدم، منتصف نهار اليوم السبت، على تعريض عنصر تابع للقوات المساعدة لاعتداء خطير بواسطة السلاح الأبيض بالمنطقة الساحلية تغازوت. وحسب المعلومات الأولية، فإن دورية للسلطة المحلية مدعومة بعناصر القوات المساعدة تدخلت لتحييد الخطر الذي تسبب فيه المشتبه به، الذي ولج شرفة أحد المطاعم […]readmore
التراث المغربي … بنايات التازوطا تتحول إلى فضاءات سياحية جذابة
Maroc24
23 أبريل 2022 - 14:49
تنفرد دكالة دون غيرها باحتضانها لمجموعة من البنايات تسمى “التازوطا”، وهي بنايات من الأحجار الجافة تحولت مع الزمن من بنايات تراثية إلى فضاءات سياحية جذابة. وتتمركز هذه البنايات، التي تتعدد استعمالاتها، بجماعتي أولاد رحمون والشعيبات بطريق أولاد افرج شرق مدينة الجديدة، وبجنوب المدينة بجماعة أولاد عيسى. وفي هذا الصدد، قال أحمد حكار، صاحب موقع “التازوطا” […]readmore
الفنيدق : اجتماع اللجنة الإقليمية لمحاربة النواقل لبحث ظاهرة انتشار
Maroc24
23 أبريل 2022 - 12:41
انعقد بمقر عمالة المضيق الفنيدق، مؤخرا، اجتماع اللجنة الإقليمية لمحاربة النواقل لبحث ظاهرة انتشار البعوض على مستوى العمالة. وتطرق الاجتماع إلى التدابير والإجراءات والاستعدادات اللوجستيكية والبشرية الضرورية لوضع برنامج عمل لمحاربة انتشار البعوض على مستوى عمالة المضيق الفنيدق. بعد مناقشة الموضوع والإحاطة بجوانبه الصحية والبيئية، خلص الاجتماع إلى أن ظاهرة انتشار البعوض بالمدن والتجمعات السكانية […]readmore
وزارة الثقافة تدرج قصبة العيون سيدي ملوك ضمن لائحة التراث
Maroc24
23 أبريل 2022 - 12:18
قامت وزارة الشباب والثقافة والتواصل بإدراج قصبة العيون – سيدي ملوك بإقليم تاوريرت، ضمن لائحة التراث الوطني. وأفادت المديرية الجهوية للثقافة بجهة الشرق، أن الوزارة أصدرت قرارا يقضي بتقييد القصبة في عداد الآثار. وأشارت إلى أن القصبة الإسماعيلية لعبت أدوارا مهمة في التاريخ المغربي، بدءا من حملات المولى إسماعيل على شرق المملكة والتي رسم فيها […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
23 أبريل 2022 - 12:18
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة من الساعة السادسة صباحا من يوم أمس الجمعة إلى الساعة السادسة صباحا من اليوم السبت، حسب مديرية الأرصاد الجوية الوطنية : – شفشاون : 22 ملم – الرباط – سلا : 15 ملم – طنجة : 13 ملم – العرائش : 11 ملم – الرباط – المدينة […]readmore
طنجة : والي الجهة يترأس اجتماعا لتعزيز دينامية مشروع المدينة
Maroc24
22 أبريل 2022 - 17:21
انعقد اليوم الجمعة بمقر ولاية جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، اجتماع عمل، من أجل تعزيز دينامية مشروع المدينة الجديدة “الشرافات ” وإبراز المؤهلات التي تزخر بها المنطقة. وأبرزت مجموعة العمران، أنه جرى خلال هذا الاجتماع المهم، الذي ترأسه والي الجهة، محمد مهيدية، بحضور عامل إقليم الفحص-أنجرة، عبد الخالق المرزوقي، ورئيس مجلس إدارة مجموعة العمران، بدر الكانوني، تقديم المدينة […]readmore
---- regions - Page 194 ----
للمرة الثانية على التوالي .. رقية العلوي رئيسة للمجلس الجهوي
Maroc24
22 أبريل 2022 - 16:42
أعيد انتخاب رقية العلوي رئيسة للمجلس الجهوي للسياحة بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة خلال الجمع العام العادي الانتخابي الذي انعقد مساء الخميس بمدينة طنجة. وتم انتخاب رقية العلوي، التي سبق وقضت ولاية واحدة على رأس المجلس الجهوي للسياحة (2019–2022)، بالإجماع ، بعدما تقدمت لهذه الانتخابات مرشحة وحيدة للسهر على تدبير شؤون المجلس الذي يمثل مهنيي قطاع السياحة والفندقة […]readmore
فضاء أحمد بوكماخ بطنجة يحتضن توقيع رواية حرب الآخرين للكاتب
Maroc24
22 أبريل 2022 - 15:33
نظمت مؤسسة “أبعاد متوسطية” بالفضاء الثقافي أحمد بوكماخ بطنجة، الأربعاء، حفل توقيع رواية “حرب الآخرين” للكاتب عبد الحميد الهوتة. وتتناول الرواية، التي صدرت عن دار النشر “أبعاد متوسطية”، أحداثا متشعبة ومعقدة من الحرب الأهلية في إسبانيا (1936- 1939) انطلاقا من تجربة شخصية لمواطن مغربي كان ضمن جيش “الريكولاريس” التابع لجيش الجنرال فرانكو، يصور خبايا الحرب […]readmore
الجامعة الدولية للدار البيضاء توقع اتفاقية شراكة مع بورصة الدار
Maroc24
22 أبريل 2022 - 14:52
جرى، أمس الخميس، التوقيع على اتفاقية شراكة بين الجامعة الدولية للدار البيضاء وبورصة الدار البيضاء. وذكر بلاغ للجامعة الدولية للدار البيضاء أن هذه الاتفاقية، التي تندرج ضمن اتفاقية الشراكة بين وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، وبورصة الدار البيضاء، تعكس الرغبة المشتركة للجانبين في وضع إطار مناسب يفضي إلى تطوير علاقات الشراكة بين الجامعة الدولية […]readmore
نشرة إنذارية : هبات رياح قوية بعدد من أقاليم المملكة
Maroc24
22 أبريل 2022 - 12:41
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح قوية تتراوح سرعتها ما بين 70 و95 كلم في الساعة ستهم عددا من أقاليم المملكة اليوم الجمعة وغدا السبت. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن هبات رياح قوية (من 70 إلى 95 كلم/س) ستهم، ابتداء من اليوم الجمعة على الساعة الثانية عشرة زوالا، إلى […]readmore
اللجنة الإقليمية لبرنامج أوراش تصادق على مشاريع بإقليم وزان
Maroc24
22 أبريل 2022 - 10:35
صادقت اللجنة الإقليمية لبرنامج “أوراش” بإقليم وزان، أمس الخميس، على 49 طلب عروض مشاريع أوراش عامة ومؤقتة. ووافقت اللجنة، خلال اجتماع انعقد برئاسة عامل إقليم وزان، المهدي شلبي، ورئيس المجلس الإقليمي، عبد الرحمان الكوشي، بحضور الكاتب العام للعمالة ورؤساء المصالح الخارجية المعنية، على 49 مشروع من أصل 84 طلب تقدمت بها جمعيات المجتمع المدني والتعاونيات […]readmore
المجلس الإقليمي لخنيفرة يوقع على 84 اتفاقية شراكة متعلقة بتنزيل
Maroc24
21 أبريل 2022 - 20:12
وقع المجلس الإقليمي لخنيفرة وعدد من الجمعيات والتعاونيات والمصالح اللاممركزة المعنية، على 84 اتفاقية شراكة خاصة بتنزيل برنامج “أوراش” الهادف إلى إدماج العديد من الفئات في النسيج الاقتصادي. وقد وقع على هذه الاتفاقيات كل من رئيس المجلس الإقليمي لخنيفرة حميد البابور ورؤساء المصالح اللاممركزة المعنية، وممثلي 42 جمعية و4 تعاونيات ، تم انتقاؤها بناء على […]readmore
الميراوي يؤكد أن أخلاقيات مهنة الصحافة ومواكبة الإعلام للرقمنة عنصرين
Maroc24
21 أبريل 2022 - 17:18
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، السيد عبد اللطيف الميراوي، اليوم الخميس بالرباط، أن أخلاقيات مهنة الصحافة ومواكبة الإعلام العمل الإعلامي للعصر الرقمي يشكلان عنصرين أساسين في مسار تكوين الأجيال الجديدة من الصحافيين بالمملكة. جاء ذلك خلال افتتاح يوم دراسي نظمه المعهد العالي للإعلام والاتصال حول “تطوير وتجويد مضامين ومناهج التكوين في مجالي الصحافة […]readmore
انقطاع مؤقت لحركة السير بين ميدلت و الريش يوم السبت
Maroc24
21 أبريل 2022 - 15:17
أعلنت وزارة التجهيز والماء، اليوم الخميس، أن حركة السير ستعرف انقطاعا لمدة ثلاث ساعات، يوم السبت 23 أبريل 2022 بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش على الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت في بلاغ صحفي أن هذا الانقطاع (من الساعة الثامنة إلى الساعة الحادية عشر صباحا)، سيتم على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية أمرصيد […]readmore
إطلاق أشغال مشاريع تعليمية بإقليم بنسليمان
Maroc24
21 أبريل 2022 - 12:04
جرى مؤخرا بإقليم بنسليمان إطلاق أشغال مشاريع وتدشين أخرى في مجال التعليم، وتفقد تقدم الأشغال بعدد من المؤسسات، وذلك في إطار تأهيل المؤسسات التعليمية من أجل تحسين أدائها والرفع من مردوديتها. في هذا الإطار أشرف عامل إقليم بنسليمان السيد سمير اليزيدي رفقة السيد عبد مومن طالب مدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة الدار البيضاء سطات، […]readmore
أصيلة : إطلاق الشطر الأول من منطقة الأنشطة الاقتصادية
Maroc24
20 أبريل 2022 - 18:31
جرى، أمس الثلاثاء، إطلاق الشطر الأول من منطقة الأنشطة الاقتصادية بأصيلة على مساحة تصل إلى 10 هكتارات. وأعلنت وكالة إنعاش وتنمية أقاليم الشمال، في بلاغ صحافي، أنه بعد انتهاء أشغال التهيئة التي أشرفت عليها الوكالة باعتبارها صاحبة المشروع، تم إطلاق الشطر الأول من منطقة الأنشطة الاقتصادية بأصيلة على مساحة تصل إلى 10 هكتارات، موضحة أنها […]readmore
إطلاق برنامج مدارس خضراء من أجل توعية التلاميذ بأهمية الحفاظ
Maroc24
20 أبريل 2022 - 16:58
أطلقت شركة التنمية المحلية “الدار البيضاء للبيئة” تحت إشراف جماعة الدار البيضاء، اليوم الأربعاء بالعاصمة الاقتصادية، برنامجا تحسيسيا جديدا تحت اسم “مدارس خضراء”، يروم توعية تلاميذ المدارس بأهمية المحافظة على نظافة مدينتهم. ويستهدف البرنامج الجديد، الذي تم إطلاقه بشراكة مع الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بالدار البيضاء، وجمعية أساتذة علوم الحياة والأرض، بعد نجاح تظاهرة “خميس […]readmore
جهة سوس ماسة تشرع في جولة عروض متنقلة تمهيدا للمهرجان
Maroc24
20 أبريل 2022 - 14:27
تنظم جمعية الثقافة والتربية بواسطة السمعي البصري، جولة عروض متنقلة لـ13جماعة ترابية واقعة في جهة سوس-ماسة، وذلك تمهيدا للدورة الـ13 من المهرجان الدولي للشريط الوثائقي بأكادير، المقرر تنظيمه في الفترة من 12 إلى 17 يونيو المقبل. وحسب بلاغ للجمعية، فمن المقرر أن تبدأ هذه الجولة التي تحمل شعار “السينما في كل مكان، السينما للجميع” في […]readmore
المعهد العالي للإعلام والاتصال بالرباط يحتضن يوما دراسيا حول تجويد
Maroc24
20 أبريل 2022 - 14:13
يحتضن المعهد العالي للإعلام والاتصال بالرباط يوم غد الخميس، يوم دراسيا للتفكير والتشاور والتنسيق حول “تطوير وتجويد مضامين ومناهج التكوين في مجالي الصحافة والتواصل”. وذكر بلاغ للمعهد أن هذا اللقاء يروم بحث سبل تحديث تطوير وتجويد عروض التكوين الأساسي والمستمر في مجالي الصحافة والتواصل ، وتقييم عرض التكوين والتأطير الراهن وتحديد التوجهات المستقبلية لدور المعهد. […]readmore
جهة الشرق تستبشر خيرا بالتساقطات المطرية الأخيرة
Maroc24
20 أبريل 2022 - 12:39
كان للتساقطات المطرية الأخيرة بجهة الشرق، الأثر الإيجابي في نفوس الفلاحين حيث أنعشت آمالهم بإنقاذ الموسم الفلاحي الحالي، بعد قلة الأمطار خلال فصل الشتاء. وبالرغم من تسجيل معدل تساقطات مطرية أدنى من مستوياته المعتادة، فإن الأمطار الأخيرة ساهمت في بعث الروح من جديد في المساحات الخضراء بالحقول خاصة في شمال الجهة بعدما تحولت إلى مناظر […]readmore
المخطط الوطني لتسريع تحول منظومة التعليم العالي .. محور لقاء
Maroc24
20 أبريل 2022 - 11:10
أكد المشاركون في اللقاء التشاوري حول المخطط الوطني لتسريع تحول منظومة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، المنعقد أمس الثلاثاء بالعيون، تحت شعار “معا، من أجل نموذج جديد للجامعة المغربية”، على ضرورة توفير تكوينات تتلاءم مع حاجيات سوق الشغل على صعيد جهة العيون – الساقية الحمراء. ودعوا خلال هذا اللقاء، المنظم مع الفاعلين الجهويين والاقتصاديين وفعاليات […]readmore
مجازر الدار البيضاء تحصل على شهادتي الجودة ISO 22000 و
Maroc24
19 أبريل 2022 - 22:10
حصلت مجازر الدار البيضاء على شهادتي الجودة ISO 22000 v2018 و ISO 9001 v2015 للمرة الخامسة على التوالي، وذلك بفضل اعتمادها على نهج تدبيري قائم على الجودة. وذكرت شركة التنمية المحلية الدار البيضاء للخدمات، في بلاغ لها، أن مجازر الدار البيضاء نجحت في تجديد حصولها على هاتين الشهادتين، لتكون بذلك أول مرفق اقتصادي عمومي حائز […]readmore
المعرض الدولي لتكنولوجيا الماء والتطهير 2022 : الدار البيضاء تحتضن
Maroc24
19 أبريل 2022 - 20:38
تحتضن مدينة الدار البيضاء من 7 إلى 9 يونيو المقبل الدورة السابعة : المعرض الدولي لتكنولوجيا الماء والتطهير 2022 (سيطو) . وبحسب المنظمين ، فإن المعرض يندرج في إطار تحضير و/أو ترصيد المنتديات العالمية للماء، التي أطلقها المجلس العالمي للماء. وتوفر الدورة السابعة للمعرض منصة للقاء والتبادل بين الأطراف الفاعلة، الوطنية والدولية، المهتمة بقطاعات المياه […]readmore
الناظور : توقيف ستة أشخاص مشتبه في ارتباطهم بشبكات تنظيم
Maroc24
19 أبريل 2022 - 17:16
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات التابعة لفرقة الشرطة القضائية بمدينة الناظور على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الثلاثاء، من توقيف ستة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكات دولية تنشط في تنظيم الهجرة غير المشروعة والاتجار بالبشر عبر المسالك البحرية. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه تم توقيف المشتبه بهم […]readmore
---- regions - Page 195 ----
طنجة تحتضن اللقاء الرابع حول البعد الجهوي لآلية الاستعراض الدوري
Maroc24
19 أبريل 2022 - 15:42
احتضنت مدينة طنجة، اليوم الثلاثاء، اللقاء الرابع حول البعد الجهوي لآلية الاستعراض الدوري الشامل، المنظم من قبل المندوبية الوزارية لحقوق الإنسان. ويندرج هذا اللقاء، الذي حضره ممثلو المهن القضائية والمصالح اللاممركزة والمجتمع المدني ومؤسسات التعليم العالي، في سياق التحضير لتفاعل المغرب مع آلية الاستعراض الدوري الشامل في جولتها الرابعة بمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة […]readmore
اتفاقية توأمة .. محور اجتماع المجلس الإقليمي لتزنيت ومدينة شومولو
Maroc24
19 أبريل 2022 - 15:08
انعقد، مؤخرا بتزنيت، اجتماع عن بعد لإعطاء الانطلاقة الرسمية لاتفاقية التوأمة بين المجلس الاقليمي لتزنيت ومدينة شومولو باريغا بولاية لاكوس بدولة نيجيريا. وعرف هذا الاجتماع، حضور رئيس المجلس الاقليمي لتزنيت، وممثلو المديرية العامة للجماعات المحلية بوزارة للداخلية، وعمدة مدينة شومولو باريغا وممثلو المنظمة الافريقية للمدن والحكومات المحلية، بالاضافة إلى أعضاء المجلس الاقليمي، ومدير الجمعية المغربية […]readmore
أمينة بوعياش تترأس لقاء حول التربية والتكوين في حقوق الإنسان
Maroc24
19 أبريل 2022 - 11:22
دعت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، السيدة أمينة بوعياش، أمس الاثنين، بمراكش، إلى اعتماد بيداغوجيا متجددة وتكاملية في التربية على حقوق الإنسان. وشددت السيدة بوعياش، التي نشطت لقاء نظمته كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بمراكش، تحت عنوان “التربية والتكوين في حقوق الإنسان : التحديات والآفاق”، على أهمية تجديد البرامج الدراسية وتكييفها مع التحولات المتسارعة التي […]readmore
مشروع رياضة ودراسة محور يوم دراسي بجرسيف
Maroc24
18 أبريل 2022 - 19:20
احتضنت المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بجرسيف، مؤخرا، يوما دراسيا حول مشروع تنزيل مسار “رياضة ودراسة”. وأجمع المشاركون في اللقاء على أهمية هذا المشروع الذي من شأنه أن يخدم الرياضة والدراسة بشكل إيجابي ومنظم، ويمنح التلاميذ، خاصة الأبطال وذوي المواهب، الفرصة لإبراز قدراتهم ومواهبهم الرياضية. وأكد المدير الإقليمي لوزارة التربية الوطنية والتعليم […]readmore
أسبوع اللغة الإسبانية بالمغرب : الرباط تحتضن النسخة السادسة
Maroc24
18 أبريل 2022 - 15:34
تنظم سفارات الدول الناطقة بالإسبانية المعتمدة بالمغرب، بشراكة مع معهد (ثيربانتيس)، من 19 إلى 23 أبريل الجاري، النسخة السادسة لأسبوع اللغة الإسبانية بالمغرب. وستعرف هذه التظاهرة التي تم تقديم برنامجها اليوم الاثنين بمقر إقامة سفير بيرو بالرباط، بحضور ممثلي السلك الدبلوماسي للبلدان الناطقة بالإسبانية بالمغرب، ومدير معهد (ثيربانتيس) بالرباط، مشاركة مجموعة من الكتاب والروائيين والأكاديميين […]readmore
رمضان 2022 : المجلس العلمي للحسيمة يضع برنامجا للتوعية والتثقيف
Maroc24
18 أبريل 2022 - 15:27
يقترح المجلس العلمي المحلي للحسيمة برنامجا غنيا ومتنوعا للتوعية والتثقيف الديني بمناسبة شهر رمضان 2022. وتتوزع فقرات هذا البرنامج، المقام بتنسيق مع المندوبية الإقليمية للشؤون الإسلامية، بين ندوات ومحاضرات علمية متنوعة، ومسابقات في حفظ وتجويد القرآن الكريم، وفعاليات للتوعية والإرشاد الديني. في هذا الإطار، نظمت مدرسة الإمام مالك للتعليم العتيق بتنسيق مع المجلس العلمي المحلي […]readmore
ميدلت و الريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير بعد غد
Maroc24
18 أبريل 2022 - 15:05
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا بعد غد الاربعاء (20 أبريل) بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش على مستوى الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها ، اليوم الإثنين، أن هذا الانقطاع، الذي سيستغرق ثلاث ساعات (من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة الحادية عشر صباحا) على مستوى فج تيزي نتلغمت […]readmore
قضية الصحراء المغربية محور ندوة وطنية بالدار البيضاء
Maroc24
18 أبريل 2022 - 11:09
أكد مشاركون في ندوة وطنية حول موضوع ” تطورات ومكتسبات قضية الصحراء المغرية، بين تثمين جهود الدبلوماسية الملكية ومساءلة تفاعل القوى الحية الوطنية” نظمت مساء أمس الأحد بالدار البيضاء، أن القضية الوطنية عرفت خلال السنوات الأخيرة دينامية كبيرة عززت سيادة المغرب على أقاليمه الجنوبية . وأوضح المشاركون خلال هذه الندوة، التي بادرت إليها (الهيئة المغربية […]readmore
تتويج ثانوية ترجيست التأهيلية بالبطولة الوطنية المدرسية لكرة القدم المصغرة
Maroc24
17 أبريل 2022 - 19:35
توجت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بطنجة-تطوان-الحسيمة بالبطولة الوطنية المدرسية لكرة القادم المصغرة ذكور. وأفاد بلاغ للأكاديمية بأن فريق ثانوية ترجيست التأهيلية، التابع للمديرية الإقليمية للحسيمة، توج بالبطولة الوطنية المدرسية لكرة القدم المصغرة ذكور، فئة 2004/2005/2006، برسم الموسم الدراسي 2021/2022، بعد الفوز في المباراة النهائية التي جرت أطوارها يوم أمس السبت بمدينة القنيطرة وانتهت بنتيجة واحد […]readmore
وزير التعليم العالي يعفي رئيسة جامعة الحسن الأول
Maroc24
17 أبريل 2022 - 16:31
قرر وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف الميراوي، إعفاء رئيسة جامعة الحسن الأول بسطات خديجة الصافي، عقب الفضائح التي هزت الجامعة في ما أصبح يُعرف بملف “الجنس مقابل النقط”. وتشير المصادر، إلى أن قرار وزير التعليم العالي إعفاء خديجة الصافي، خرج قبل ساعة تقريبا اليوم عن موعد الافطار وأبلغ الأخيرة القرار في اتصال […]readmore
لقاء لتتبع مشاريع تعزيز وتحسين الخدمات الصحية بالإقليم ورزازات
Maroc24
16 أبريل 2022 - 23:00
عقدت لجنة التتبع لتقييم الحصيلة المرحلية لتنفيذ مشاريع اتفاقية الإطار لتعزيز وتحسين الخدمات الصحية بإقليم ورزازات، مؤخرا، اجتماعا خصص لمناقشة سبل تنفيذ هذه المشاريع التي من شأنها تعزيز العرض الصحي بالإقليم. وأشاد أعضاء اللجنة خلال الاجتماع، الذي ترأسه عامل إقليم ورزازات، السيد عبد الرزاق المنصوري، باحترام الشركاء لالتزاماتهم التعاقدية والجدولة الزمنية المحددة للمشاريع المنجزة أو […]readmore
دور صانعي المحتوى في التوعية بأهمية التلقيح ضد كوفيد-19
Maroc24
16 أبريل 2022 - 18:35
التأم صانعو محتوى ومؤثرون في مواقع التواصل الاجتماعي، اليوم السبت بالرباط، في ورشة تحسيسية نظمتها جمعية وايبير Y-PEER المغرب (معهد التكوين والبحث في التثقيف بالنظير) حول موضوع انخراط الشباب للتعريف بأهمية التلقيح ضد كوفيد-19 والحفاظ على الصحة النفسية ما بعد الجائحة. وتندرج هذه الورشة في إطار العمل التشاركي الذي تم إنجازه ضمن المشاريع التي تدعمها […]readmore
رئيس المجلس الجماعي لأكادير يقوم بزبارة تفقدية لأشغال عدة أوراش
Maroc24
16 أبريل 2022 - 14:47
تم أمس الجمعة بأكادير، القيام بزيارة تفقدية لتتبع سير أشغال عدة أوراش تعرفها المدينة. وفي هذا الإطار قام والي جهة سوس ماسة، عامل عمالة أكادير- إداوتنان، أحمد حجي، الذي كان مرفوقا على الخصوص، برئيس المجلس الجماعي لأكادير، عزيز أخنوش، بزيارة لأشغال تهيئة خط الحافلات العالية الجودة من نقطة إنطلاقه إلى نقطة وصوله بحي تيكيوين، والذي […]readmore
الجولات الليلية الرمضانية .. فرصة لإحياء التراث الثقافي للدار البيضاء
Maroc24
16 أبريل 2022 - 13:54
تشكل الجولات الليلية الرمضانية المصحوبة بمرشدين ، التي نظم يومي 15 و 16 أبريل الجاري بالدار البيضاء، بمبادرة من جمعية ( كازا ميموار / Casa-Mémoire )، طريقة فريدة لإعادة اكتشاف التراث الغني للعاصمة الاقتصادية. وتطمح هذه المبادرة، التي رأت النور لأول مرة في 2019 ، إلى أن تتحول إلى حدث سنوي بالنظر للتفاعل ، والإعجاب […]readmore
نشرة إنذارية : طقس حار يوم غد الاحد وبعد غد
Maroc24
16 أبريل 2022 - 11:51
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية اليوم السبت ، أنه سيتم تسجيل طقس حار يوم غد الأحد وبعد غد الاثنين بعدد من أقاليم المملكة. وأكدت المديرية في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي ،أنه سيتم تسجيل درجات حرارة ما بين 36 و 39 درجة بكل من انزكان-آيت ملول، تيزنيت، سيدي افني، شتوكة-آيت باها، تارودانت وكلميم. وأضاف […]readmore
سينما الواقع محور ندوة رقمية بالرباط
Maroc24
16 أبريل 2022 - 11:51
نظم مركز سجلماسة للدراسات والأبحاث السمعية البصرية وجامعة محمد الخامس بالرباط، مساء أمس الجمعة بالرباط، ندوة رقمية حول موضوع “السينما والواقع / سينما الواقع”. وتطرقت الندوة، التي شهدت مشاركة رئيس مركز سلجماسة، المخرج والمنتج السينمائي، عز العرب العلوي، إلى العلاقة التبادلية بين الواقع والخيال في السينما، والعلاقة بين الفيلم الروائي والفيلم الوثائقي، إضافة إلى دور […]readmore
والي جهة طنجة تطوان الحسيمة يعطي الانطلاقة الفعلية لبرنامج أوراش
Maroc24
16 أبريل 2022 - 09:10
أعطى والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة محمد مهيدية، أمس الجمعة، الانطلاقة الفعلية للدفعة الأولى من برنامج أوراش الرامي لتشغيل 1496 شخص على مستوى عمالة طنجة أصيلة. ويندرج هذا البرنامج في إطار التوجيهات الملكية السامية الرامية إلى العناية بالعنصر البشري في ظل الظروف الصعبة التي خلفتها جائحة كورونا، كما يتماشى مع الأهمية التي يوليها النموذج التنموي الجديد للنهوض […]readmore
التعاون المغربي الكوري : تسليم تجهيزات لفائدة جمعية الرعاية والإسعاف
Maroc24
15 أبريل 2022 - 20:56
سلمت جمعية تعزيز التعاون المغربي-الكوري، اليوم الجمعة بسلا، تجهيزات ومعدات لفائدة جمعية الرعاية والإسعاف-دار الطفل. وشملت هذه التجهيزات التي تندرج في إطار برنامج شراكة مع الوكالة الكورية للتعاون الدولي بالمغرب، 50 سريرا و250 قطعة من الأفرشة ولوازم ومعدات أخرى. وتأتي هذه العملية التضامنية في إطار الأنشطة المتنوعة التي تقوم بها جمعية تعزيز التعاون المغربي-الكوري في […]readmore
---- regions - Page 196 ----
جهة طنجة تطوان الحسيمة .. تنفيذ متواصل للبرنامج الاستثنائي للتخفيف
Maroc24
15 أبريل 2022 - 17:45
يتواصل تنفيذ المبادرات والمشاريع المسطرة ضمن البرنامج الاستثنائي للتخفيف من شح التساقطات المطرية على مستوى جهة طنجة-تطوان-الحسيمة. وبالرغم من تهاطل الأمطار خلال شهري مارس وبداية أبريل على معظم عمالات وأقاليم الجهة، فقد تواصل توزيع الشعير المدعم والأعلاف المركبة وإنجاز نقط المياه ومشاريع الري الصغير والمتوسط وفق البرنامج المحدد، وذلك بهدف مساعدة الفلاحين المتضررين من شح […]readmore
القصر البلدي بأكادير يحتضن معرضا للفن التشكيلي
Maroc24
15 أبريل 2022 - 16:55
يحتضن بهو القصر البلدي بأكادير، معرضا للفن التشكيلي لمجموعة من الفنانين التشكيليين متعددي الاتجاهات والمدارس الفنية. ويشكل هذا المعرض، فضاء مفتوحا وملتقى للفنانين مع عموم المواطنين وفرصة لانفتاح الساكنة على إبداعات الفن التشكيلي بالمدينة. ويضم المعرض لوحات لفنانين حاصلين على جوائز دولية، والذين توجوا من طرف منظمة اليونسكو، حيث تستعرض بعض أعمالهم الفنية موضوع المرأة […]readmore
رمضان 2022 : أسواق مدينة خنيفرة تشهد حركية تجارية نشطة
Maroc24
15 أبريل 2022 - 16:04
مع حلول شهر رمضان المبارك، تشهد مدينة خنيفرة حركية تجارية واقتصادية نشطة، تضفي خصوصيات محلية على إيقاع الحياة بعاصمة زيان. وإذا كانت الأجواء الروحانية هي ما يطبع هذا الشهر الفضيل ، فهو أيضا مناسبة يقبل فيها تجار المدينة على الرفع من وتيرة أنشطتهم التجارية وتنويعها، وعرض منتجات طرية عادة ما تزين مائدة الفطور الأمازيغي ، […]readmore
جامعة الأخوين تحتضن إصدار كتاب أنطولوجيا السوسيولوجيا المغربية
Maroc24
15 أبريل 2022 - 15:46
صدر حديثا عن مؤسسة مقاربات للنشر والصناعات الثقافية، كتاب “أنطولوجيا السوسيولوجيا المغربية.. نصوص مختارة”، التي تم تقديمه بمناسبة النسخة الثانية من ربيع العلوم الاجتماعية المنظم بجامعة الأخوين إفران، خلال يومي 26 و27 مارس الماضي. وتضم هذه الانطولوجيا التي قدم لها عبد الله بوصوف، الأمين العام لمجلس الجالية المغربية بالخارج وكتب تصديرها، جمال الدين الهاني عميد […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير يوم غد السبت
Maroc24
15 أبريل 2022 - 12:34
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا يوم غد السبت 16 أبريل بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش على الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها ، اليوم الجمعة ، أن هذا الانقطاع، الذي سيستغرق ثلاث ساعات، (من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة الحادية عشر صباحا) على مستوى فج تيزي نتلغمت […]readmore
جمعية أبي رقراق تحتضن حفلا تكريميا للبروفيسور كلود كغيسيللي
Maroc24
15 أبريل 2022 - 11:01
احتفت جمعية أبي رقراق، مساء أمس الخميس بسلا، بالبروفيسور كلود كغيسيللي، في حفل تكريم حضرته العديد من الشخصيات وأصدقاء المحتفى به. وأكد مختلف المتدخلون، في هذا الحفل على أن هذه المناسبة تعبر عن ثقافة العرفان والجميل لشخصية سلاوية ضحت بالغالي والنفيس وبذلت جهودا كبيرة من أجل الوصول إلى أعلى المراتب العلمية. وأبرزوا أن البروفيسور نجح […]readmore
خبراء يبرزون أهمية التخطيط والاستباق في تدبير الموارد المائية
Maroc24
14 أبريل 2022 - 23:53
أبرز خبراء ، اليوم الخميس بالرباط ، أهمية التخطيط والاستباق في تدبير الموارد المائية، ومساءلة الاختيارات الم عتمدة على مستوى السياسات العمومية، وذلك خلال ندوة نظمت حول موضوع “الموارد المائية: أي حكامة لمواجهة الندرة والتغيرات المناخية؟” . وأكدوا خلال هذه الندوة، التي نظمها حزب التقدم والاشتراكية، أن سياسة تدبير الماء في المغرب تتوفر على رصيد […]readmore
وجدة.. توقيف 8 أشخاص يشتبه ارتباطهم بشبكة إجرامية لتزوبر التأشيرات
Maroc24
14 أبريل 2022 - 20:00
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة وجدة بناءً على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، منتصف نهار اليوم الخميس، من توقيف ثمانية أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 20 و43 سنة، أحدهم من ذوي السوابق القضائية واثنان من بينهم ينتمون إلى جماعة دينية محظورة، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في […]readmore
جمعية خريجي جامعة الأخوين تشكل مجلسها المسير الجديد
Maroc24
14 أبريل 2022 - 19:25
أعلنت جمعية خريجي جامعة الأخوين (AAA) عن أسماء الأعضاء الذين سيشكلون مجلسها المسير الجديد (مكتب تنفيذي جديد). وأوضح بلاغ للجمعية ، أنه تم تعيين المجلس الجديد عقب الاقتراع الأخير الذي جرى شهر مارس المنصرم وتولى مهامه يوم 2 أبريل الجاري. وحسب البلاغ، فإن المجلس يتألف من رئيس المجلس، حمزة المراي، ونائبة الرئيس المكلفة بالتواصل، أم […]readmore
وزارة إعداد التراب الوطني تؤكد اتخاذ الإجراءات اللازمة لإخراج قطاع
Maroc24
14 أبريل 2022 - 17:43
أكدت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان السيدة فاطمة الزهراء المنصوري ، اليوم الخميس بسطات، أن الوزارة اتخذت عددا من الإجراءات لإخراج قطاع التعمير من تداعيات الأزمة الصحية، بما أن هذا القطاع يعتبر قاطرة للتنمية وملتقى لتنزيل السياسات العمومية. وأوضحت السيدة المنصوري، في كلمة تلاها نيابة عنها المفتش العام لقطاع إعداد التراب الوطني والتعمير السيد […]readmore
حجز طن و953 كيلوغراما من لحوم الدواجن المخزنة في ظروف
Maroc24
14 أبريل 2022 - 15:21
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة، في ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الخميس، من حجز طن و953 كيلوغراما من لحوم الدواجن المخزنة في ظروف غير صحية وغير صالحة للاستهلاك. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه تم تنفيذ هذه العملية بتعاون ميداني مع السلطة المحلية ومصالح […]readmore
التساقطات الأخيرة تبعث الأمل في قلوب فلاحي إقليم بنسليمان
Maroc24
14 أبريل 2022 - 13:48
التساقطات المطرية الأخيرة التي شهدها إقليم بنسليمان، جعلت الفلاحين يتفاءلون، لأن وقعها الإيجابي على مختلف الأنشطة الفلاحية برز بشكل واضح ، وهو ما مكن من إنقاذ حصيلة هذا الموسم ، الذي تأثر بالجفاف في بدايته. إيجابيات هذه الأمطار همت أساسا نسبة ملء السدود والزراعات الربيعية، فضلا عن أثرها على بعض أراضي زراعة الحبوب، ما مكن […]readmore
طنجة : الوكالة الحضرية تقرر إعطاء الأسبقية في وثائق التعمير
Maroc24
14 أبريل 2022 - 13:04
التزمت الوكالة الحضرية لطنجة، في مخطط عملها لسنة 2022، بمتابعة وتسريع التغطية بوثائق التعمير مع إعطاء الأسبقية للمجالات التي تعرف ضغطا عمرانيا كبيرا. وجاء في برنامج العمل، الذي تمت المصادقة عليه خلال اجتماع المجلس الإداري مؤخرا، أن الوكالة الحضرية لطنجة ستحرص على احترام التوجهات الكبرى المنبثقة عن الدراسات المتعلقة بإعداد التراب الوطني في إطار إنجاز […]readmore
الرباط تستضيف الملتقى الخامس عشر للجمعية المغربية للمصابين بالهيموفيليا
Maroc24
14 أبريل 2022 - 12:22
تنظم الجمعية المغربية للمصابين بالهيموفيليا ملتقاها العلمي الخامس عشر، يومي 16 و 17 أبريل الجاري بالرباط، تحت شعار “تفعيل شراكة سياسية مع القطاعات الحكومية … من أجل تكفل مستدام بالمصابين بالهيموفيليا”. وسيعرف هذا الملتقى، الذي يتضمن برنامجه ندوات علمية وأنشطة ثقافية وفنية وبيداغوجية واجتماعية ، مشاركة العديد من الأطباء والأطر الصحية والفنانين والصحفيين والكتاب ونشطاء […]readmore
عمالة إقليم شفشاون توقع على 33 اتفاقية خاصة بتنزيل برنامج
Maroc24
14 أبريل 2022 - 11:25
جرى أمس الأربعاء، بمقر عمالة إقليم شفشاون، التوقيع على الاتفاقيات الخاصة بتنزيل برنامج “أوراش” بين المجلس الإقليمي والجمعيات والتعاونيات والمصالح الخارجية المعنية. وقد وقع على الاتفاقيات كل من رئيس المجلس الإقليمي اليزيد التاغي ورؤساء المصالح الخارجية المعنية وممثلي 33 جمعية وتعاونية، تم انتقاؤها بناء على معايير محددة من طرف اللجنة الإقليمية لبرنامج أوراش. وتروم هذه […]readmore
إقليم جرادة يحتضن حملة طبية لجراحة المياه الزرقاء التابعة لمؤسسة
Maroc24
14 أبريل 2022 - 10:48
تواصل مؤسسة محمد الخامس للتضامن برنامجها للحملات الطبية للقرب، بتنظيم حملة كبرى لجراحة المياه الزرقاء ومتعددة التخصصات في الفترة من 14 إلى 18 أبريل بجرادة. وستستفيد من هذه العملية التضامنية الجديدة، وفق ما أفاد به بلاغ لمؤسسة محمد الخامس للتضامن، الساكنة المعوزة من جرادة والمناطق المجاورة التابعة لإقليم جرادة والتي تعرف انتشارا لأمراض الجهاز التنفسي، […]readmore
السيدة المنصوري تترأس اجتماعا حول إعادة هيكلة 72 حيا ناقص
Maroc24
13 أبريل 2022 - 22:46
ترأست وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان السيدة فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم الأربعاء بالرباط، اجتماعا للجنة المركزية للاتفاقية المتعلقة بإعادة هيكلة 72 حيا ناقص التجهيز وإدماجها في النسيج الحضري بالدار البيضاء الكبرى. وذكر بلاغ للوزارة أن هذا الاجتماع، الذي حضره والي جهة الدار البيضاء سطات بالإضافة الى ممثلي مختلف الشركاء، شكل فرصة للوقوف على تقدم […]readmore
اللجنة الإفريقية لحقوق الإنسان والشعوب في ضيافة اللجنة الجهوية لحقوق
Maroc24
13 أبريل 2022 - 21:04
استقبلت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان لجهة الدار البيضاء سطات، اليوم الأربعاء بمقرها بالدارالبيضاء، وفدا عن اللجنة الإفريقية لحقوق الإنسان والشعوب برئاسة السيد ريمي نغوي لومبو، ذلك إسهاما في توحيد الخطاب الحقوقي على مستوى القارة السمراء . ويندرج هذا اللقاء التفاعلي في إطار زيارة عمل يقوم بها هذا الوفد الإفريقي للمغرب من 11 إلى 15 أبريل […]readmore
---- regions - Page 197 ----
كلية الآداب والعلوم الإنسانية بالرباط تحتضن حفل تأبين المؤرخ إبراهيم
Maroc24
12 أبريل 2022 - 19:31
احتضنت رحاب كلية الآداب والعلوم الإنسانية بالرباط، اليوم الثلاثاء، حفل تأبين لروح المؤرخ المغربي، إبراهيم بوطالب، في الذكرى الأربعينية لوفاته، عرفانا بالمكانة التي احتلها في الحقل العلمي الوطني قيد حياته. وشهد هذا الحفل، الذي نظم بشراكة مع الجمعية المغربية للبحث التاريخي، وشعبة التاريخ بالكلية، ومجلة هيسبريس تامودا، حضور أفراد من عائلة الفقيد، وأسماء مثل أمينة […]readmore
الحفاظ على حوامض الناضوركوت بمنطقة أولوز محور اجتماع بمقر عمالة
Maroc24
12 أبريل 2022 - 17:11
انعقد، مؤخرا بمقر عمالة إقليم تارودانت، اجتماع ناقش مسألة الحفاظ على منتوج حوامض “الناضوركوت” بمنطقة أولوز. وتم خلال هذا الإجتماع، الذي ترأسه الكاتب العام للعمالة وحضره ممثلي السلطات المحلية، التأكيد على ضرورة القيام بحملات تحسيسية لفائدة مهنيي ومربي النحل بتنسيق مع مختلف المصالح المعنية، وذلك للتعريف بهذا المنتوج و المساهمة في الحفاظ عليه في أفق […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير بعد غد الخميس
Maroc24
12 أبريل 2022 - 15:21
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا يوم الخميس (14 أبريل) بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش على الطريق الوطنية رقم 13. وأوضحت الوزارة، في بلاغ صحفي، اليوم الثلاثاء، أن هذا الانقطاع، الذي سيستغرق ثلاث ساعات، (من الساعة الثامنة صباحا إلى الساعة الحادية عشر صباحا) على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية […]readmore
رمضان 2022 : أكادير تحتضن البرنامج الثقافي والفني ليالي رمضان
Maroc24
12 أبريل 2022 - 14:22
أعطيت، مؤخرا بأكادير، الانطلاقة للبرنامج الثقافي والفني “ليالي رمضان”، والذي يهدف إلى تنشيط مجموعة من المركبات الثقافية ودور الأحياء وفضاءات القرب بالمدينة طيلة شهر رمضان. ويتضمن البرنامج، المنظم من قبل الجماعة الترابية لأكادير، وصلات فنية تراثية من تقديم فرق محلية وأخرى وطنية، ومعرضا للفنون التشكيلية كما يشمل عروضا مسرحية ستحيي صلة الجمهور لأول مرة مع […]readmore
فلاحي جهة الشمال يستبشرون خيرا بأمطار الربيع
Maroc24
12 أبريل 2022 - 14:03
أحيت الزخات المطرية التي شهدتها مختلف مناطق جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، على مدى الأسابيع الماضية من فصل الربيع، آمال الفلاحين في استدراك آثار الجفاف الحاد الذي شهدته أشهر الخريف والشتاء، وأثر على مختلف الزراعات. بأحواز طنجة وبسهول حوض اللوكوس وتلال مقدمة الريف بوزان وسفوح جبال الريف بشفشاون وتطوان والحسيمة، عاد الرداء الأخضر ليكسو الأرض بعد انتعاش مختلف […]readmore
رمضان 2022 .. مناسبة لإحياء عادات قديمة ومتوارثة في فاس
Maroc24
12 أبريل 2022 - 12:52
من سوق “السلاليين” إلى ساحة “الرصيف” مرورا ب”الطالعة الكبيرة والصغيرة” وكل أحياء المدينة القديمة، حركة غير مسبوقة ودينامية كبيرة تنبعث من جديد في مختلف الأماكن التاريخية والروحية خلال شهر رمضان الأبرك لهذه السنة . هذه الدينامية الكبيرة ، تجعل من الصعب التنقل عبر أحياء وأزقة المدينة العالمية التي يعود تأسيسها إلى أكثر من 12 قرنا، […]readmore
الوكالة الحضرية العرائش وزان توافق على 635 مشروعا صغيرا في
Maroc24
12 أبريل 2022 - 12:04
نال 635 مشروعا صغيرا في مجال التعمير موافقة الوكالة الحضرية العرائش – وزان خلال سنة 2021. وأفاد تقرير للوكالة الحضرية أن سنة 2021 تميزت بدراسة ما مجموعه 798 ملفا على مستوى إقليمي العرائش ووزان، حظي منها 635 ملفا بالرأي الموافق أي بنسبة 80 في المائة من مجموع الملفات المدروسة. على مستوى إقليم العرائش، نال الموافقة، […]readmore
جمعية دار الكشاف الوطنية بالعيون تحتضن الملتقى الأسري الأول
Maroc24
11 أبريل 2022 - 19:32
احتضن المجمع التربوي الاجتماعي “الأمل” بالعيون، أمس الأحد، فعاليات الملتقى الأسري الأول الذي نظمته جمعية دار الكشاف الوطنية تحت شعار “كشفية رائدة لخدمة النموذج التنموي”. وأبرز القائد العام للجمعية، مصطفى بوحلا، أن هذا الملتقى، الذي يندرج في إطار برنامج الأنشطة السنوية للجمعية، يهدف بالأساس إلى التعريف بالمنهج التربوي الكشفي وقيمته لدى الأسرة، وبمراحل نمو الطفل، […]readmore
دار الثقافة ببني ملال تضع برنامجا ثقافيا متنوعا لشهر أبريل
Maroc24
11 أبريل 2022 - 16:29
أعدت دار الثقافة ببني ملال برنامجا متنوعا لشهر أبريل الجاري، تحت إشراف المديرية الجهوية لوزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع الثقافة)، وبالتعاون مع عدة جمعيات وفاعلين ثقافيين محليين. وذكر بلاغ لدار الثقافة ببني ملال، أن هذا البرنامج المتنوع يشتمل على العديد من الأنشطة التي سيتم تنظيمها حضوريا على مدى الشهر الجاري، ولكن في حدود الأماكن المسموح […]readmore
محطة تغازوت تطلق طلبات عروض لتنمية منطقة أورير
Maroc24
11 أبريل 2022 - 13:58
أطلقت شركة تهيئة وإنعاش محطة تغازوت، دعوة لتقديم طلبات عروض لاختيار مستثمرين، وذلك بهدف المساهمة في تنمية وتطوير التجهيزات والمرافق الخاصة بمنطقة أورير. وأشار بلاغ للشركة إلى أن تقديم هذه الطلبات، التي تدخل في إطار الترويج لمحطة تغازوت السياحية، سارية حتى 13 يونيو المقبل، مشيرا إلى أن الأمر يتعلق بإنشاء مصحة ومدرسة خاصة، فضلا عن […]readmore
أيام الباحثين الشباب في علوم الأرض : كلية العلوم بتطوان
Maroc24
11 أبريل 2022 - 13:54
تنظم كلية العلوم بتطوان التابعة لجامعة عبد المالك السعدي، خلال شهر ماي القادم، الأيام الرابعة للباحثين الشباب في علوم الأرض. وأفاد بلاغ لكلية العلوم بتطوان بأن المؤسسة الكلية بتعاون مع شعبة الجيولوجيا بشراكة مع الجمعية المغربية لعلوم الأرض، ستنظم النسخة الرابعة من أيام الباحثين الشباب في علوم الأرض من 20 الى 22 من شهر ماي […]readmore
الموسم الفلاحي 2022 : التساقطات المطرية الربيعية تبعث الأمل في
Maroc24
11 أبريل 2022 - 13:04
أحيت التساقطات المطرية التي شهدتها المملكة خلال الفترة الأخيرة، آمال الفلاحين، وخلقت جوا من التفاؤل لديهم، خصوصا المعتمدين منهم على الزراعات الربيعية لإنقاذ هذا الموسم الفلاحي الذي لم يكن رحيما بهم هذه السنة. وقد بدأت بالفعل تظهر الآثار الإيجابية للتساقطات التي عرفتها مختلف ربوع المملكة خلال شهري مارس الماضي وأبريل الجاري، على الزراعات الربيعية والمراعي، […]readmore
المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج تعلن عن مستجدات الحركة
Maroc24
11 أبريل 2022 - 11:37
أفادت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج بأن تنقيل مدير السجن المحلي العرائش 2 لتولي إدارة السجن المحلي بركان 2 جاء في إطار الحركة الانتقالية التي تنظمها المندوبية العامة باستمرار. وأوضحت المندوبية العامة، أن هذه الحركة تهدف إلى ضخ دماء جديدة في مناصب المسؤولية بالمؤسسات السجنية من أجل تأطير أنسب لهذه المؤسسات والاستجابة للحاجيات المستجدة […]readmore
الحدائق العجيبة ببوقنادل : تلاميذ يستكشفون فن تقطير النباتات العطرية
Maroc24
10 أبريل 2022 - 18:44
اطلع زوار وتلاميذ مؤسسات تعليمية، اليوم الأحد بالحدائق العجيبة ببوقنادل، على الطريقة التقليدية لفن تقطير النباتات العطرية، وذلك خلال يوم تحسيسي نظم تحت إشراف مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة. وقدم متطوعون من جمعية أصدقاء الحدائق العجيبة لبوقنادل عرضا لتقنيات الاستخلاص عن طريق التقطير لزهرة البرتقال المر وتويج الزهرة، وسط سعادة كبيرة للتلاميذ وللزوار الذين تحلقوا […]readmore
كلميم .. إبراز الدلالات التاريخية لخطاب المغفور له محمد الخامس
Maroc24
10 أبريل 2022 - 15:28
أبرز أساتذة باحثون بجهة كلميم واد نون، في ندوة فكرية، أمس السبت بكلميم، الدلالات التاريخية لخطاب جلالة المغفور له محمد الخامس بمدينة طنجة يوم 9 أبريل سنة 1947.واستحضر المتدخلون في هذه الندوة، التي نظمتها المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير بجهة كلميم واد نون، بمناسبة الذكرى ال 75 لخطاب طنجة، والذكرى ال 75 لأحداث […]readmore
توقعات أحوال الطقس غدا الاثنين
Maroc24
10 أبريل 2022 - 13:06
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الاثنين، تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بكتل ضبابية أو ضباب محلي خلال الصباح بالقرب من السواحل، مع مرور سحب ستصبح أكثر كثافة خلال الزوال والليل بالسواحل الوسطى والسهول الشمالية-الغربية مع نزول قطرات أو أمطار ضعيفة متفرقة. وستنزل خلال الليل أمطار أو زخات رعدية بالواجهة المتوسطية والريف والسايس […]readmore
وكالة الحوض المائي لأبي رقراق والشاوية : ندوة علمية لمواجهة
Maroc24
9 أبريل 2022 - 22:00
تنظم وكالة الحوض المائي لأبي رقراق والشاوية، يوم الثلاثاء 12 أبريل الجاري، عبر تقنية المناظرة المرئية، ندوة علمية حول موضوع “تبادل الخبرات والممارسات الجيدة لمواجهة آثار تغير المناخ – الجفاف”. وأبرزت الوكالة في بلاغ لها، أن تنظيم هذه الندوة يأتي على هامش الاحتفال باليوم العالمي للماء، ويندرج في إطار الاستراتيجية التواصلية لوكالة الحوض المائي لأبي […]readmore
المجلس الوطني لمنظمة الكشاف الجوال : انطلاق أشغال المجلس تحت
Maroc24
9 أبريل 2022 - 21:24
انطلقت، اليوم السبت ببوزنيقة، أشغال المجلس الوطني الأول لمنظمة الكشاف الجوال، تحت شعار “جميعا من أجل أفق واعد للعمل الكشفي”. وتهدف هذه الدورة التي تحمل اسم “المرحوم عمر أظريف”، تكريما للقائد الراحل على عطاءاته ومجهوداته في سبيل النهوض بالعمل الكشفي في المغرب، إلى أن تشكل حلقة وصل بين المكتب القيادي والطاقات الشابة داخل منظمة الكشاف […]readmore
---- regions - Page 198 ----
كلميم .. إبراز الدلالات التاريخية لخطاب المغفور له محمد الخامس
Maroc24
10 أبريل 2022 - 15:28
أبرز أساتذة باحثون بجهة كلميم واد نون، في ندوة فكرية، أمس السبت بكلميم، الدلالات التاريخية لخطاب جلالة المغفور له محمد الخامس بمدينة طنجة يوم 9 أبريل سنة 1947.واستحضر المتدخلون في هذه الندوة، التي نظمتها المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير بجهة كلميم واد نون، بمناسبة الذكرى ال 75 لخطاب طنجة، والذكرى ال 75 لأحداث […]readmore
توقعات أحوال الطقس غدا الاثنين
Maroc24
10 أبريل 2022 - 13:06
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الاثنين، تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بكتل ضبابية أو ضباب محلي خلال الصباح بالقرب من السواحل، مع مرور سحب ستصبح أكثر كثافة خلال الزوال والليل بالسواحل الوسطى والسهول الشمالية-الغربية مع نزول قطرات أو أمطار ضعيفة متفرقة. وستنزل خلال الليل أمطار أو زخات رعدية بالواجهة المتوسطية والريف والسايس […]readmore
وكالة الحوض المائي لأبي رقراق والشاوية : ندوة علمية لمواجهة
Maroc24
9 أبريل 2022 - 22:00
تنظم وكالة الحوض المائي لأبي رقراق والشاوية، يوم الثلاثاء 12 أبريل الجاري، عبر تقنية المناظرة المرئية، ندوة علمية حول موضوع “تبادل الخبرات والممارسات الجيدة لمواجهة آثار تغير المناخ – الجفاف”. وأبرزت الوكالة في بلاغ لها، أن تنظيم هذه الندوة يأتي على هامش الاحتفال باليوم العالمي للماء، ويندرج في إطار الاستراتيجية التواصلية لوكالة الحوض المائي لأبي […]readmore
المجلس الوطني لمنظمة الكشاف الجوال : انطلاق أشغال المجلس تحت
Maroc24
9 أبريل 2022 - 21:24
انطلقت، اليوم السبت ببوزنيقة، أشغال المجلس الوطني الأول لمنظمة الكشاف الجوال، تحت شعار “جميعا من أجل أفق واعد للعمل الكشفي”. وتهدف هذه الدورة التي تحمل اسم “المرحوم عمر أظريف”، تكريما للقائد الراحل على عطاءاته ومجهوداته في سبيل النهوض بالعمل الكشفي في المغرب، إلى أن تشكل حلقة وصل بين المكتب القيادي والطاقات الشابة داخل منظمة الكشاف […]readmore
الناظور : عصابة تسطو على محل لبيع المجوهرات
Maroc24
9 أبريل 2022 - 21:15
تعرض محل لبيع الحلي والمجوهرات فجر يوم السبت 09 أبريل الجاري بمدينة الناظور، لعملية سطو كبيرة حيث تمت سرقته بالكامل. وحسب مصادر مطلعة، فإن صاحب المحل المذكور تفاجأ عند ولوجه محله صباحا المتواجد بقيسارية الناظور باختفاء أعداد كبيرة من الحلي والمجوهرات، الأمر الذي جعله يدخل في حالة من الصدمة، الأمر الذي يحيل على أن عملية […]readmore
فيلا الفنون بالرباط : تحتضن المعرض الجماعي حبة رمل
Maroc24
9 أبريل 2022 - 19:32
تحتضن فيلا الفنون بالرباط، إلى غاية 30 يونيو المقبل، معرضا جماعيا بعنوان “حبة رمل”، من تنظيم مؤسسة المدى. ويعرف هذا المعرض الذي تم افتتاحه أمس الجمعة، مشاركة 14 فنانا ينحدرون من الأقاليم الجنوبية للمملكة، يعرضون من خلال لوحاتهم المناظر الطبيعية لهذه المناطق التي تشكل مصدر إلهام للعديد من هؤلاء الفنانين. ويتعلق الأمر بأعمال كل من […]readmore
رمضان 2022 : دار الحياة بالرشيدية تستقبل أسر مرضى مستشفى
Maroc24
9 أبريل 2022 - 19:23
تعمل “دار الحياة” كمركز استقبال مخصص لإيواء الأسر المرافقة للمرضى الذين يتابعون علاجاتهم في المستشفى الجهوي مولاي علي الشريف في الرشيدية، عبر تقديم الدعم الاجتماعي للمستفيدين، لاسيما خلال شهر رمضان 2022. وتم افتتاح “دار الحياة” في فبراير 2021 في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية من أجل توفير الإقامة لأسر المرضى غير القادرين على تغطية تكاليف […]readmore
برنامج تشارك : جهة سوس ماسة تطلق عملية تشاور رقمي
Maroc24
9 أبريل 2022 - 18:20
أطلقت جهة سوس ماسة عملية تشاور رقمي مع فعاليات المجتمع المدني، وذلك من أجل تقوية وتعزيز التواصل مع الجهة. ويأتي إطلاق هذه العملية بناء على أحكام الفصل 139 من الدستور، وعملا بمقتضيات المادة 116 من القانون التنظيمي رقم 111.14 المتعلق بالجهات، وتنزيلا لمقتضيات المادة 67 من النظام الداخلي لمجلس جهة سوس ماسة، وتتويجا لانخراط جهة […]readmore
جماعة بني ملال تستعد لإطلاق لقاءات تشاورية حول برنامج عمل
Maroc24
9 أبريل 2022 - 15:25
أعلنت جماعة بني ملال أنها ستشرع ، انطلاقا من منتصف الأسبوع المقبل، في عقد مجموعة من اللقاءات التشاورية مع جمعيات المجتمع المدني، وذلك بهدف إشراكها في مسار إعداد برنامج عمل الجماعة. وأوضحت الجماعة ، في بلاغ بهذا الخصوص، أنه من المقرر أن ينطلق اللقاء التشاوري الأول يوم 13 أبريل الجاري بالمركز السوسيو-ثقافي “المسيرة 2 “، […]readmore
إطلاق أشغال بناء المركز المستقبلي للتكنولوجيا الرقمية الذكية بالمحمدية
Maroc24
9 أبريل 2022 - 11:52
تم، أمس الجمعة بالمحمدية، إطلاق أشغال بناء “المركز المستقبلي للتكنولوجيا الرقمية الذكية لإنشاء المقاولات الصغرى والمتوسطة ومنصة إقليمية للشباب”، وذلك بهدف تزويد الشباب بفضاء لاحتضان المشاريع والاستقبال والتكوين. ويشكل هذا المشروع، الذي تقدر كلفته الإجمالية بنحو 30 مليون درهم، ثمرة شراكة بين مؤسسة البحث والتنمية والابتكار في العلوم والهندسة (FRSDISI)، والمديرية العامة للجماعات الترابية، وولاية […]readmore
هزة أرضية بقوة 4,3 درجات بعرض ساحل إقليم الدريوش
Maroc24
9 أبريل 2022 - 08:55
أعلن المعهد الوطني للجيو-فيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 4,3 درجات على سلم ريشتر، اليوم السبت، بعرض ساحل إقليم الدريوش. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، أن هذه الهزة التي حدد مركزها بعرض ساحل إقليم الدريوش، وقعت على الساعة الثالثة و55 دقيقة و22 ثانية (توقيت غرينيتش). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة سجلت على عمق […]readmore
الصحة الإلكترونية بالمغرب : تقديم الكتاب الأبيض بالرباط
Maroc24
8 أبريل 2022 - 23:59
تم اليوم الجمعة، خلال حفل أقيم برئاسة جامعة محمد الخامس بالرباط، تقديم الكتاب الأبيض حول الصحة الإلكترونية في المغرب، “حقائق ورهانات ورافعات التنمية”. وعرف هذا الحفل حضور وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب ووزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي والوزيرة المنتدبة المكلفة بالتحول الرقمي وإصلاح الإدارة غيثة مزور ورئيس جامعة محمد […]readmore
مراكش : المصلون يقبلون بكثافة على أداء صلاة التروايح بمسجد
Maroc24
8 أبريل 2022 - 23:10
يقبل المصلون والمصليات بكثافة على المساجد لأداء صلاتي التراويح والتهجد، كحال مرتادي مسجد الكتبية بمراكش، ذي التاريخ العريق، الذي يربو عن ألف عام، والذي يتميز بطابع معماري فريد، يدل على شأو المغاربة في هذا الباب. معمار خلاب ونفس مطمئنة ببركات هذا الشهر الفضيل، لا يزكيها إلا الصوت الندي لإمام مسجد الكتبية، الذي يصدح بآيات ترتقي […]readmore
مستشفى محمد الخامس بطنجة : وزارة الصحة تنفي نقل معدات
Maroc24
8 أبريل 2022 - 22:57
نفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، الأخبار المغلوطة حول نقل معدات طبية من المركز الاستشفائي الجهوي محمد الخامس بطنجة إلى المركز الطبي للقرب بني مكادة. وأكد المركز الاستشفائي الجهوي محمد الخامس، في بيان توضيحي، أنه “على إثر الأخبار المغلوطة التي تداولتها بعض المنابر الإعلامية ووسائل التواصل الاجتماعي، والتي مفادها أنه تم تنقيل معدات طبية […]readmore
رمضان 2022 : مؤسسة علي زاوا تنظم أنشطة ثقافية متنوعة
Maroc24
8 أبريل 2022 - 21:05
تنظم مؤسسة علي زاوا خلال شهر رمضان 2022 أنشطة ثقافية متنوعة لفائدة مختلف شرائح مدينة طنجة. وأفاد بلاغ للمؤسسة أنه وكما هو الحال في كل عام بمناسبة شهر رمضان المبارك، تقدم مؤسسة علي زاوا برنامجا فننيا وثقافيا خاصا في المراكز الثقافية الخمسة للمؤسسة، وهي طنجة وأكادير وفاس والدار البيضاء ومراكش. ويضم البرنامج أمسيات موسيقية تقليدية […]readmore
PISA 2022 محور لقاء تنسيقي لفائدة تلاميذ ثانوية طارق بن
Maroc24
8 أبريل 2022 - 18:15
شكلت الدراسة التجريبية المتعلقة بالبرنامج الدولي لتقييم الطلبة (PISA-2022)، محور لقاء تنسيقي، نظم مؤخرا، واستهدف تلاميذ وتلميذات ثانوية طارق بن زياد الإعدادية بمراكش. وعرف هذا اللقاء، الذي أطرته اللجنة الإقليمية التي تسهر على إنجاز هذه الدراسة، وشارك فيه الأساتذة المكلفون بتكوين التلاميذ المعنيين بالدراسة، وخصص لدراسة الإجراءات التي يتعين اعتمادها من أجل إنجاح هذا الاستحقاق […]readmore
مجلس جهة سوس ماسة يحتضن اجتماعا حول تأهيل مجمع الصناعة
Maroc24
8 أبريل 2022 - 17:02
عقد مكتب مجلس جهة سوس- ماسة، أمس الخميس، اجتماعا لتتبع تنفيذ اتفاقية الشراكة حول تأهيل مجمع الصناعة التقليدية بأكادير بحضور الشركاء المعنيين. وعرف الاجتماع، الذي ترأسه نائب رئيس مجلس الجهة، حسن مرزوكي، تقديم ومناقشة تصميم هذا المشروع الذي يضم محلات مهنية، ودكاكين مخصصة للبيع، وفضاءات لعرض منتوجات المبدعين المحليين، وفضاء لبيع المنتوجات المحلية للجهة، وفضاء […]readmore
استفادة قرابة 12 ألف أسرة من عملية رمضان 1443 بالرشيدية
Maroc24
8 أبريل 2022 - 15:22
تستفيد نحو 12 ألف أسرة معوزة بالرشيدية، من عملية الدعم الغذائي “رمضان 1443″، التي انطلقت أمس الخميس في الجماعات الترابية بالإقليم. وتستفيد من هذه المبادرة الإنسانية، التي تنظمها مؤسسة محمد الخامس للتضامن بمناسبة شهر رمضان الأبرك، 11 ألف و643 أسرة، منها 10 آلاف و843 أسرة بالوسط القروي، و800 أسرة بالوسط الحضري. ويتم توزيع هذا الدعم […]readmore
---- regions - Page 199 ----
إطلاق البكالوريوس الإفريقي في الهندسة بالمدرسة المركزية لمدينة الدار البيضاء
Maroc24
8 أبريل 2022 - 14:59
أعلنت مجموعة المدارس المركزية، صاحبة برنامج “البكالوريوس الإفريقي للهندسة”، عن إطلاقها لهذه الشهادة في المدرسة المركزية للدار البيضاء بتعاون مع المعهد الدولي لهندسة الماء والبيئة في واغادوغو. وأفادت المدرسة المركزيـة للدار البيضــاء في بلاغ لها أن هـذا التكويـن متعـدد التخصصـات، علمـي وتقنـي وإنسـاني، سـيمكن مـن تكوين أطـر ذوي ثقافة دوليـة قوية قادرين على الاستجابة بشكل […]readmore
المغرب وإسبانيا : إطلاق خط جديد يربط جزيرة كناريا بمدينة
Maroc24
8 أبريل 2022 - 12:06
أعلنت شركة الطيران الإسبانية “بينتر”، التي تتخذ من جزر الكناري مقرا لها، عن إطلاق خط جديد يربط جزيرة كناريا الكبرى بمدينة فاس، وذلك اعتبارا من يوليوز المقبل. وأوضحت الشركة، في بيان لها، أنها ستؤمن، بين 2 يوليوز و17 شتنبر، خدمة ربط بين المدينتين كل يوم سبت. وسيتم تشغيل الرحلات بواسطة طائرة من طراز “أ تي […]readmore
افتتاح النفق تحت أرضي بطول 700m بجماعة كزناية – طنجة
Maroc24
7 أبريل 2022 - 22:59
تم اليوم الخميس افتتاح نفق تحت أرضي مزدوج بطول يصل إلى 700 متر ويضم مسلكين في كل اتجاه على مستوى جماعة كزناية جنوب مدينة طنجة، ويدخل المشروع في إطار تنفيذ برنامج تنمية وتأهيل جماعة كزناية المنجز بشراكة بين ولاية جهة طنجة تطوان الحسيمة ووكالة إنعاش وتنمية أقاليم الشمال والجماعة الترابية كزناية. ويقع هذا الممر بين […]readmore
سفارة الإمارات بالرباط : انطلاق مبادرة إفطار الصائم 2022
Maroc24
7 أبريل 2022 - 21:04
انطلقت، اليوم الخميس، بمقر سفارة الإمارات بالرباط، “حملة صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان لإفطار الصائم لسنة 2022″. وأشرف على انطلاق هذه العملية التضامنية، سفير دولة الإمارات بالرباط، السيد العصري سعيد الظاهري، بحضور أعضاء السفارة وممثلي الجمعيات الخيرية المستفيدة. وتم بهذه المناسبة، توزيع مساعدات على عدة جمعيات تنشط في المجال الاجتماعي والخيري بالمغرب، […]readmore
إحالة ثمانية أشخاص على أنظار النيابة العامة للاشتباه في تورطهم
Maroc24
7 أبريل 2022 - 19:47
أحال المكتب الوطني لمكافحة الجريمة الاقتصادية والمالية التابع للفرقة الوطنية للشرطة القضائية على أنظار النيابة العامة بمحكمة الاستئناف بالرباط، اليوم الخميس، ثمانية مشتبه فيهم، من بينهم خمسة مسؤولين وأطر يعملون بالمصالح المركزية للأمن الوطني ومندوب لإحدى الشركات الأجنبية، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بتبديد واختلاس أموال عمومية، وإفشاء السر المهني، والارتشاء، والتزوير والمشاركة. […]readmore
المعرض الأول للكتاب 2022 : العرائش تحتضن دورة الكاتب الراحل
Maroc24
7 أبريل 2022 - 16:30
تنطلق يوم غد الجمعة بمدينة العرائش فعاليات المعرض الأول للكتاب2022، دورة الكاتب والمترجم والسيناريست الراحل محمد بنعبود، بمشاركة نخبة من الباحثين والنقاد والكتاب والشعراء والزجالين و المسرحيين. ويتضمن برنامج التظاهرة الثقافية، التي تشرف عليها هيئات منتخبة و جمعيات ثقافية متنوعة الاهتمام، احتفاء خاصا بالراحل محمد بنعبود نظير مساهمته الواسعة في إثراء الحركة الإبداعية، وعرضا مسرحيا […]readmore
وزير الصحة المغربي يقوم بزيارة تفقدية ثانية لمستشفى القرب بني
Maroc24
6 أبريل 2022 - 21:32
قام وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، رفقة والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة محمد مهيدية، اليوم الأربعاء بزيارة تفقدية ثانية للمركز الطبي للقرب – مؤسسة محمد الخامس للتضامن – بني مكادة بطنجة. وأكد بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية أن الوزير والوفد المرافق له الذي ضم على الخصوص الكاتب العام للوزارة، وقف على تفعيل الملاحظات التي سبق […]readmore
تدشين منصة للإدماج السوسيو اقتصادي للشباب بإقليم النواصر
Maroc24
6 أبريل 2022 - 20:20
تم، اليوم الأربعاء بإقليم النواصر، تدشين منصة للإدماج السوسيو اقتصادي للشباب عن طريق الرياضة، وذلك بحضور عامل الإقليم السيد عبد الله الشاطر. وقد أعطيت انطلاقة العمل بهذا المشروع المنجز بالنفوذ الترابي لجماعة أولاد عزوز التابع لإقليم النواصر، في إطار المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، وذلك احتفاء باليوم العالمي للرياضة من أجل التنمية والسلام الذي يصادف تاريخه […]readmore
حقوق العمال المهاجرين محور اللقاءات التشاورية الجهوية بوجدة
Maroc24
6 أبريل 2022 - 19:47
استضافت مدينة وجدة، اليوم الأربعاء، المحطة الأولى من اللقاءات التشاورية الجهوية التي تنظمها المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان في إطار إعداد التقرير الدوري الثاني المتعلق بإعمال الاتفاقية الدولية لحماية حقوق العمال المهاجرين وأفراد أسرهم، المقرر إحالته على اللجنة الأممية المعنية في أكتوبر 2022. وتروم هذه اللقاءات التشاورية، تعميق التشاور بين مختلف الفاعلين الجهويين في مجال […]readmore
رمضان 2022 : استفادة 7750 أسرة من عملية رمضان لمؤسسة
Maroc24
6 أبريل 2022 - 16:41
يبلغ عدد الأسر المستفيدة من عملية رمضان 1443 على مستوى إقليم العرائش 7750 أسرة تنحدر من الجماعات الحضرية والقروية بالإقليم. وجندت عمالة إقليم العرائش لتنفيذ هذه المبادرة ذات الرمزية القوية، التي تنظمها مؤسسة محمد الخامس للتضامن بمناسبة شهر رمضان الأبرك، لجانا إقليمية ومحلية، علاوة على موارد بشرية تابعة لمندوبية التعاون الوطني والإنعاش الوطني ونظارة الاوقاف […]readmore
انعقاد الدورة الاستثنائية لمجلس عمالة إنزكان أيت ملول
Maroc24
6 أبريل 2022 - 13:55
عقد مجلس عمالة إنزگان أيت ملول، أمس الثلاثاء، دورة استثنائية خصصت، لتدارس والمصادقة على عدد من المشاريع والاتفاقيات. وتم خلال هذه الدورة، التي ترأسها، النائب الأول لرئيس مجلس العمالة، خالد أكشار، دراسة عدد من النقاط، من جملتها، المصادقة على مشروع الميزانية المعدلة للسنة المالية 2022، والمصادقة على تحويل بعض اعتمادات التجهيز برسم السنة المالية 2022، […]readmore
رمضان 2022 : تغير أنماط الاستهلاك وعادات الطبخ يزعج أهل
Maroc24
6 أبريل 2022 - 13:08
إن تغير أنماط الاستهلاك ومكونات مائدة التطوانيين في شهر رمضان 2022 أضحى يمحو مع مرور الوقت عادات مطبخية جميلة ويثقل في الوقت ذاته كاهل الأسر بعد أن ألف الكثير منهم الاكتفاء بمكونات بسيطة، منها مواد طبيعية مرتبطة بالفصل الذي يواكب الشهر المبارك. تغيرت بعض عادات أهل تطوان وتغيرت معها المواد الغذائية المستهلكة، فبعد أن كانت […]readmore
شركة اير أوروبا الإسبانية تعلن استئناف رحلاتها إلى المغرب
Maroc24
6 أبريل 2022 - 12:07
أعلنت شركة الطيران الإسبانية “اير اوروبا” عن عودتها إلى المغرب، مع إعادة الخط الجوي مدريد-مراكش. وأوضحت الشركة في بيانها أن إعادة فتح الوجهتين جزء من خطة النمو التي تنفذها، مشيرة إلى أنها تخطط لتكييف نشاطها مع احتياجات السوق في أفق استعادة قابلية التشغيل الكاملة تدريجيا. وتنظم شركة الطيران رحلتين أسبوعياً بين مطار أدولفو سواريز مدريد-باراخاس […]readmore
المخزون المائي للسدود بجهة الدار البيضاء سطات يتجاوز 40 في
Maroc24
5 أبريل 2022 - 21:30
أفادت وكالة الحوض المائي لأبي رقراق والشاوية بأن نسبة ملء السدود، بجهة الدار البيضاء-سطات، بلغت 40,97 في المائة بتاريخ 5 أبريل الجاري. ووفق معطيات أوردتها الوكالة بموقعها الالكتروني، فإن نسبة ملء السدود بهذه المناطق، سجلت خلال الفترة نفسها من السنة الماضية، 62,79 في المائة. وحسب المعطيات ذاتها، فإن المخزون المائي للسدود، التي تبلغ طاقتها الاستيعابية […]readmore
المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان تنظم لقاءات تشاورية لحماية حقوق
Maroc24
5 أبريل 2022 - 20:08
تنظم المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان، لقاءات تشاورية جهوية، وذلك في سياق إعداد التقرير الدوري الثاني المتعلق بإعمال الاتفاقية الدولية لحماية حقوق العمال المهاجرين وأفراد أسرهم، المرتقب إحالته على اللجنة الأممية المعنية في أكتوبر 2022. وأوضحت المندوبية الوزارية، في بلاغ، أن هذه اللقاءات ستنظم بجهة الشرق بمدينة وجدة، يوم الأربعاء 6 أبريل 2022، وبجهة طنجة-تطوان-الحسيمة […]readmore
الرباط تحتضن ندوة حول السلام والديانات السماوية
Maroc24
5 أبريل 2022 - 17:54
شكل موضوع “الديانات السماوية حاملات رسالات السلام” محور ندوة نظمتها كلية الآداب والعلوم الإنسانية بالرباط، اليوم الثلاثاء، وعرفت مداخلات لعالم مسلم وأسقف مسيحي وحاخام يهودي. وقال رئيس المجلس العلمي المحلي لعمالة الصخيرات تمارة، السيد لحسن السكنفل، في كلمة بالمناسبة إن الحوار بين المختلفين في الديانات أمر مطلوب وهو مسلك نهجه النبي محمد عليه الصلاة والسلام، […]readmore
الدار البيضاء : غرفة التجارة والصناعة والخدمات تطلق النسخة الأولى
Maroc24
5 أبريل 2022 - 17:30
أطلقت غرفة التجارة والصناعة والخدمات لجهة الدار البيضاء سطات، والتجاري وفا بنك، يوم فاتح أبريل الجاري، النسخة الأولى من برنامج “مشروعي”، الذي يهدف إلى دعم حاملي المشاريع وتطوير المقاولات الذاتية التي تعد ركيزة أساسية في تطوير وإدماج الشباب. ويهم برنامج “مشروعي” طلب عروض مشاريع لفائدة حاملي المشاريع والمقاولات الصغيرة التي لم تمر 5 سنوات على […]readmore
ميدلت والريش .. انقطاع مؤقت لحركة السير بعد غد الخميس
Maroc24
5 أبريل 2022 - 15:01
أعلنت وزارة التجهيز والماء أن حركة السير ستعرف انقطاعا لمدة ثلاث ساعات، يوم الخميس (7 أبريل) بالمحور الطرقي الرابط بين ميدلت والريش على الطريق الوطنية رقم 13 على مستوى فج تيزي نتلغمت التابع للجماعة الترابية أمرصيد بإقليم ميدلت. وأوضحت الوزارة، في بلاغ صحفي، اليوم الثلاثاء، أن هذا الانقطاع، الذي سيستغرق ثلاث ساعات، (من الساعة الثامنة […]readmore
---- regions - Page 200 ----
مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة المغربية
Maroc24
5 أبريل 2022 - 11:04
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة من الساعة السادسة صباحا من يوم أمس الإثنين إلى الساعة السادسة صباحا من اليوم الثلاثاء، حسب مديرية الأرصاد الجوية الوطنية: – تطوان : 59 ملم – الناظور : 40 ملم – الحسيمة : 28 ملم – إفران : 25 ملم – تارودانت : 21 ملم – مكناس […]readmore
إفران تعتزم إعادة تأهيل موقع دير تومليلين القديم
Maroc24
5 أبريل 2022 - 10:48
تم، مؤخرا، توقيع اتفاقية شراكة تهدف إلى إعادة تأهيل وتحسين موقع دير “تومليلين” القديم، الواقع على مستوى المنتزه الوطني لإفران، بين قطاع المياه والغابات ومؤسسة “ذكريات من أجل المستقبل”. وتهدف هذه الاتفاقية، حسب قطاع المياه والغابات، إلى وضع مقاربة مشتركة وشاملة ترمي إلى الحفاظ على البيئة وتطوير السياحة الثقافية التي تثمن التراث التاريخي والروحي الاستثنائي […]readmore
العنف ضد النساء .. مكتسبات الحركة النسائية محور لقاء بالداخلة
Maroc24
4 أبريل 2022 - 22:49
شكل موضوع “العنف ضد النساء.. مكتسبات الحركة النسائية” محور لقاء نظمته، مؤخرا، اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان بالداخلة – وادي الذهب. ويندرج انعقاد هذه الندوة في إطار الحملة الوطنية لمناهضة العنف ضد النساء التي ينظمها المجلس الوطني لحقوق الإنسان خلال الفترة الممتدة من 25 نونبر 2021 إلى 25 نونبر 2022، تنفيذا لبرنامجه الوطني في تنظيم ملتقيات […]readmore
تنظيم وحدة طبية متنقلة لفائدة النساء الحوامل بإقليم أزيلال
Maroc24
4 أبريل 2022 - 20:03
نظمت المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بأزيلال، مؤخرا بجماعة واويزغت (إقليم أزيلال) والقرى المجاورة، وحدة طبية متنقلة لفائدة النساء الحوامل والأطفال حديثي الولادة. واستفاد من هذه المبادرة، التي تندرج في إطار تقريب الخدمات الصحية للساكنة وتقوية العرض الصحي المتنقل، 181 من النساء الحوامل التي تمت مرافقتهن من طرف الوسيطات الجماعاتيات بأزيد من 16 دوار تابع […]readmore
المعهد الإسباني بطنجة يحتضن معرضا لإبداعات خريجي المعهد الوطني للفنون
Maroc24
4 أبريل 2022 - 19:30
يعرض ثلة من خريجي المعهد الوطني للفنون الجميلة بتطوان مجموعة من أعمالهم برواق “سيرفانتيس” التابع للمعهد الإسباني بمدينة طنجة. وأبرز معهد “سيرفانتيس” أن المعرض، الذي سيتواصل إلى غاية 30 أبريل الجاري، يقدم لعموم الجمهور مجموعة من إبداعات خريجي المعهد الوطني للفنون الجميلة، وهو بمثابة خطوة أولى لهؤلاء الفنانين الواعدين بعد إتمامهم مسارهم الدراسي، كما أنها […]readmore
تدشين المركز الجديد لتصفية الدم بالمستشفى المحلي بأولاد تايمة
Maroc24
4 أبريل 2022 - 18:22
تم أمس الأحد بأولاد تايمة (إقليم تارودانت)، تدشين المركز الجديد لتصفية الدم بالمستشفى المحلي، وذلك في إطار المرحلة الثالثة للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية. وقد أشرف والي جهة سوس ماسة، عامل عمالة أكادير- إداوتنان، أحمد حجي، مرفوقا بعامل إقليم تارودانت الحسين أمزال، على تدشين هذا المركز، الذي من شأنه تمكين الأشخاص ذوي الدخل المحدود والذين يعانون […]readmore
مراكز تحاقن الدم بتطوان وفاس يحصلان على شهادة ISO9001
Maroc24
4 أبريل 2022 - 17:22
تمكن كل من المركز الجهوي لتحاقن الدم بتطوان، والمركز الجهوي لتحاقن الدم بفاس من اجتياز بنجاح التدقيق المتعلق بنيل شهادة ISO9001 (نظام إدارة الجودة). وأوضح بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، أن المركزين معا انضافا بذلك إلى المركز الجهوي لتحاقن الدم بالرباط الذي سبق له أن حصل على شهادة ISO9001 لنظام إدارة الجودة سنة 2015، وتمكن […]readmore
رمضان 2022 : إجراءات وتدابير استباقية لضمان تموين الأسواق بجهة
Maroc24
4 أبريل 2022 - 15:59
مع حلول شهر رمضان 2022، على مستوى جهة كلميم وادنون، وما يشهده هذا الشهر الفضيل من كثرة الطلب على المنتجات الغذائية وإقبال المواطنين على اقتناء العديد من المواد الاستهلاكية، تعود إلى الواجهة ممارسات سلبية من طرف بعض التجار والباعة من غش واحتكار ومضاربة تهدد القدرة الشرائية للمواطنين. وللتصدي لهذه الممارسات وكسب رهان دعم القدرة الشرائية […]readmore
نشرة إنذارية : تساقطات رعدية ورياح قوية بعدد من مناطق
Maroc24
4 أبريل 2022 - 15:31
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية، وتساقطات ثلجية، وهبات رياح قوية، ستهم عددا من عمالات وأقاليم المملكة ابتداء من اليوم الاثنين وإلى غاية يوم غد الثلاثاء. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أن أمطارا قوية أحيانا رعدية (من 70 إلى 110 ملم) ستهم، اليوم الاثنين، ابتداء من الساعة […]readmore
شفشاون تحتضن فعاليات ربيع الشعر بحضور شعراء مغاربة وأجانب
Maroc24
4 أبريل 2022 - 14:40
على أنغام ثلاث آلات وترية عريقة، العود والقيثارة والكمان، سافر عشاق الكلمة الموزونة والمنظومة على بساط ليلة حلم أزرق أندلسي في فعاليات ربيع الشعر بشفشاون نهاية الأسبوع المنصرم. وحلت الشاعرة اللبنانية ندى الحاج والشاعر المغربي عبد اللطيف بنيحيى ضيفا شرف على هذه التظاهرة الثقافية، التي نظمتها جمعية أصدقاء المعتمد بشفشاون بتعاون مع المديرية الاقليمية للتربية […]readmore
ارتفاع المخزون المائي للسدود بجهة طنجة تطوان الحسيمة
Maroc24
4 أبريل 2022 - 13:17
يفوق المخزون المائي بالسدود الكبرى على مستوى جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، اليوم الاثنين، 884 مليون متر مكعب. وأفاد تقرير للمديرية العامة للمياه، التابعة لوزارة التجهيز والماء، بأن مخزون المياه بسدود جهة طنجة-تطوان-الحسيمة يصل إلى 884.94 مليون متر مكعب، أي ما يعادل 51.36 في المائة من مجموع حقينات سدود الجهة التي تفوق مليار و 721 مليون متر مكعب. […]readmore
المندوبية العامة لإدارة السجون تؤكد ترحيل سجين من سجن عين
Maroc24
4 أبريل 2022 - 12:36
أفادت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج بأن ترحيل السجين (ع.ر) من السجن المحلي عين السبع 1 إلى السجن المحلي تيفلت 2، جاء تفاديا للاكتظاظ الذي قد ينتج عن الاحتفاظ بالسجناء المحكومين، لاسيما وأن هذا السجين صدر في حقه حكم استئنافي، وهو ما يقضي نقله إلى مؤسسات سجنية أخرى. وأوضحت المندوبية، في بيان توضيحي، أن […]readmore
كلميم تتصدر مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمغرب
Maroc24
4 أبريل 2022 - 11:25
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة من الساعة السادسة صباحا من يوم أمس الأحد إلى الساعة السادسة صباحا من اليوم الاثنين، حسب مديرية الأرصاد الجوية الوطنية: – كلميم : 15 ملم – الصويرة-المطار : 10.4 ملم – تارودانت وتيزنيت والصويرة-الميناء: 10 ملمترات – أكادير-المسيرة : 9 ملمترات – سيدي إفني : 8 ملم […]readmore
جائزة الحسن الثاني الكبرى لكرة المضرب 2022 : مباراة استعراضية
Maroc24
4 أبريل 2022 - 08:00
شارك نجوم عالميون في كرة المضرب، أمس الأحد، في مباراة استعراضية بساحة جامع الفنا الشهيرة بمدينة مراكش، وذلك عشية انطلاق مباريات الدورة 36 لجائزة الحسن الثاني الكبرى لكرة المضرب، والتي ستنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وهدفت هذه التظاهرة الاجتماعية–الرياضية، التي تميزت بمشاركة اللاعب الكندي فليكس أوجر ألياسيم المصنف أولا في هذه […]readmore
إصابة 35 شخصا في حادث انقلاب حافلة بالسطات
Maroc24
3 أبريل 2022 - 21:56
أفادت القيادة الإقليمية للوقاية المدنية بالدار البيضاء – سطات، أن 35 شخصا أصيبوا بجروح، اثنان منهم إصابتهما خطيرة، اليوم الأحد، في حادث انقلاب حافلة لنقل المسافرين بإقليم سطات. وأوضح المصدر أن الحادث وقع قرابة الساعة الثانية والربع بعد الزوال، مسجلا أن حافلة نقل المسافرين كانت متجهة نحو الجديدة عن طريق سطات. وحسب المصدر ذاته فظروف […]readmore
متابعة 8 أشخاص في قضية نصب واحتيال وتزوير فواتير علاجات
Maroc24
3 أبريل 2022 - 21:48
أحالت الفرقة الوطنية للشرطة القضائية على النيابة العامة المختصة لدى محكمة الاستئناف بالدار البيضاء، أمس السبت، ثمانية أشخاص من بينهم سيدة ومالك مصحة خاصة بنفس المدينة وعدد من العاملين والمسؤولين، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بالنصب والاحتيال والتزوير واستعماله في فواتير تتعلق بتلقي العلاجات الطبية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، اليوم الأحد، […]readmore
أيام المؤتمر الصناعي بالمغرب 2022 … تسليم الجوائز بطنجة
Maroc24
3 أبريل 2022 - 20:07
شهدت الدورة الرابعة من “أيام المؤتمر الصناعي بالمغرب 2022 “، المنعقدة الجمعة بطنجة، تسليم 14 جائزة في مجال الصناعة في مختلف الفئات. وتم خلال هذه الأيام، التي نظمتها مجلة “صناعة المغرب” تحت رعاية وزارة الصناعة والتجارة، تسليم 14 مجسما عرفانا بجهود رجال الصناعة على مساهمتهم الكبيرة في أداء النسيج الصناعي المغربي. وتوج تسليم الجوائز عملية […]readmore
انعقاد الاجتماع العادي الخامس للجنة الجهوية لحقوق الإنسان بجهة درعة
Maroc24
3 أبريل 2022 - 15:47
عقدت اللجنة الجهوية لحقوق الإنسان لجهة درعة تافيلالت، أمس السبت بالرشيدية، اجتماعها العادي الخامس. ويأتي هذا الاجتماع تنفيذا لبرنامج العمل السنوي للجنة، وطبقا لمقتضيات القانون رقم 15-76 المتعلق بإعادة تنظيم المجلس الوطني لحقوق الإنسان ونظامه الداخلي. وتضمن جدول أعمال هذا الاجتماع، الذي ترأسته السيدة فاطمة عراش رئيسة اللجنة، تقديم الحصيلة المرحلية لعمل اللجان الدائمة للجنة […]readmore