---- أخبار-وطنية - Page 1 ----
بايتاس يؤكد على الإرادة السياسية القوية للحكومة لمعالجة مختلف الملفات
Maroc24
25 أبريل 2024 - 16:23
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، على الإرادة السياسية “القوية” للحكومة من أجل معالجة مختلف الملفات المطروحة مع المركزيات النقابية، في إطار الحوار الاجتماعي. وقال السيد بايتاس، في معرض رده على سؤال حول مستجدات الحوار الاجتماعي، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الحكومي الأسبوعي، إن الحكومة “فتحت جميع […]readmore
المصادقة على مشروع قانون يتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن
Maroc24
25 أبريل 2024 - 14:32
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 21.24 بسن أحكام خاصة تتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض الخاص بالأشخاص القادرين على تحمل واجبات الاشتراك الذين لا يزاولون أي نشاط مأجور أو غير مأجور، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد ايت طالب. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع مرسوم يتعلق بمساطر تنفيذ نفقات
Maroc24
25 أبريل 2024 - 14:25
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.1144 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.11.344، الصادر في 9 ذي القعدة 1432 (7 أكتوبر 2011)، المتعلق بمساطر تنفيذ نفقات المجلس الاقتصادي والاجتماعي (صيغة جديدة)، قدمه الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وقال الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون يتعلق بنظام الضمان الاجتماعي
Maroc24
25 أبريل 2024 - 14:21
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 02.24 المتعلق بنظام الضمان الاجتماعي، قدمته وزيرة الاقتصاد والمالية نادية فتاح. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى باتياس، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يأتي تنزيلا لأحكام القانون-الإطار رقم 09.21 المتعلق بالحماية الاجتماعية، الذي أ تخ ذ […]readmore
المعرض الدولي للفلاحة 2024: توقيع بروتوكول اتفاق بين وكالة التنمية
Maroc24
25 أبريل 2024 - 13:50
تم التوقيع ،أمس الأربعاء بمكناس ،على بروتوكول اتفاق ،وذلك على هامش الدورة السادسة عشرة للملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب (سيام)، بين وكالة التنمية الفلاحية وشركة تدبير الصناديق الاستثمارية “أزور بارتنرز”. ويهم هذا الاتفاق، الذي وقعه بالأحرف الأولى المدير العام لوكالة التنمية الفلاحية ، المهدي العريفي، والمدير العام لشركة “أزور بارتنرز”، طارق هادي، خلال حفل ترأسه وزير […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة بالمملكة
Maroc24
25 أبريل 2024 - 13:02
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا، المرتقبة غدا الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 11……….27 – بوعرفة 08……..25 – الحسيمة 15……22 – تطوان 14……….22 – سبتة المحتلة 14……19 – مليلية المحتلة 16….21 – طنجة 14…….22 – القنيطرة 13…..22 – الرباط 13………21 – الدار البيضاء […]readmore
المالية العمومية: النشرة الشهرية للخزينة العامة للمملكة
Maroc24
25 أبريل 2024 - 11:49
في ما يلي النقاط الخمس الرئيسية الواردة في النشرة الشهرية لإحصائيات المالية العمومية الصادرة عن الخزينة العامة للمملكة برسم شهر مارس 2024: 1 -بلغ الفائض الإجمالي للجماعات الترابية ما يعادل 4,65 مليار درهم. 2 -بلغت المداخيل العادية للجماعات الترابية 9,7 مليار درهم، بارتفاع نسبته 10,1 في المائة مقارنة بمتم مارس 2023. 3 -المداخيل الجبائية للجماعات […]readmore
أيام تكنولوجيا المعلومات في الفلاحة: تقديم مشروع إنشاء شبكة من
Maroc24
25 أبريل 2024 - 11:03
جرى أمس الأربعاء بمكناس تقديم مشروع إنشاء شبكة من المزارع الرقمية في المغرب، وذلك خلال النسخة الرابعة من أيام تكنولوجيا المعلومات في الفلاحة، المقامة على هامش الدورة الـ 16 للمعرض الدولي للفلاحة بالمغرب. ويعد المشروع، الذي قدمته مديرة مجموعة “القطب الرقمي للفلاحة والغابات ومرصد الجفاف” ذات النفع العام، لبنى المنصوري، مبادرة مبتكرة تهدف إلى تحديث […]readmore
الإستعمالات المشروعة للقنب الهندي بالمغرب: إصدار 2905 تراخيص إلى غاية
Maroc24
25 أبريل 2024 - 10:45
أصدرت الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي، إلى غاية 23 أبريل الجاري، 2905 تراخيص من أصل 2942 طلبا تمت دراسته سنة 2024، مقابل 609 تراخيص سنة 2023، من أجل مساحة إجمالية تبلغ 2552 هكتارا (286 هكتارا سنة 2023). وبحسب معطيات صادرة عن الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي، فقد تم منح 2737 ترخيصا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
25 أبريل 2024 - 09:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تكون الأجواء حارة نسبيا بجنوب الأقاليم الجنوبية وأقصى الجنوب-الشرقي، مع تكون سحب منخفضة وكتل ضبابية خلال الصباح والليل بالسهول الأطلسية والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية. كما يرتقب نزول قطرات مطرية متفرقة فوق الأطلس الكبير وجنوب المنطقة الشرقية، بالإضافة إلى قطرات ورعد خلال الليلة القادمة بأقصى جنوب المملكة، […]readmore
لالة المتعاونة 2024: تتويج 29 تعاونية نسائية
Maroc24
24 أبريل 2024 - 19:15
أعلن اليوم الأربعاء بالرباط، عن تتويج 29 تعاونية نسائية بالجائزة الوطنية “لالة المتعاونة” عن أحسن فكرة مشروع تعاوني نسائي، والتي نظمت نسختها الخامسة تحت شعار “التعاونيات النسائية: أرض خصبة لتعزيز روح ريادة الأعمال بين النساء”. وتم انتقاء التعاونيات المتوجة بالجائزة، التي تنظمها وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني ومكتب تنمية التعاون، من بين 323 […]readmore
أخنوش: نصف الولاية الحكومية شهد ثورة اجتماعية غير مسبوقة على
Maroc24
24 أبريل 2024 - 18:20
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء، أن نصف الولاية الحكومية شهد تحقيق “ثورة اجتماعية غير مسبوقة” على مستوى تعميم الورش الملكي للتغطية الصحية الإجبارية. وأوضح السيد أخنوش، في معرض تقديمه للحصيلة المرحلية لعمل الحكومة أمام مجلسي البرلمان، أنه تماشيا مع التوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الرامية إلى تنزيل التغطية الصحية الشاملة، أعدت […]readmore
عزيز أخنوش: ما تحقق خلال نصف الولاية الحكومية فاق كل
Maroc24
24 أبريل 2024 - 17:33
قال رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء خلال تقديمه للحصيلة المرحلية لعمل الحكومة أمام مجلسي البرلمان، إن ما تحقق خلال نصف الولاية الحكومية “فاق كل التوقعات والانتظارات”. وأكد السيد أخنوش في معرض تقديمه لهاته الحصيلة، طبقا للفصل 101 من الدستور وبمبادرة من الحكومة، أن المنجز الحكومي لمنتصف الولاية “يترجم الحرص الشديد على تنزيل مختلف التعهدات، […]readmore
برنامج إحياء: إطلاق طلب مشاريع في مجال الزراعة الإيكولوجية
Maroc24
24 أبريل 2024 - 16:57
أعلنت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات بشراكة مع الوكالة الفرنسية للتنمية والاتحاد الأوربي، أمس الثلاثاء، عن إطلاق طلب اهتمام لتقديم مشاريع لتشجيع الزراعة الإيكولوجي، في اطار برنامج “إحياء”، وذلك على هامش الدورة الـ 16 للملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب. وأوضح بلاغ مشترك بأن هذه الدعوة لإبداء الاهتمام، والتي رصد لها مبلغ 4 ملايين […]readmore
محمد عبد الجليل: المغرب ملتزم بقوة لفائدة إزالة الكربون من
Maroc24
24 أبريل 2024 - 15:57
أكد وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، اليوم الأربعاء، بالرباط، أن المغرب ملتزم بقوة لفائدة إزالة الكربون من قطاع النقل. وأضاف السيد عبد الجليل، في كلمة له خلال افتتاح لقاء منظم في إطار التعاون مع المنتدى الدولي للنقل، تحت شعار “إزالة الكربون من وسائل النقل في الاقتصادات الناشئة”، أن طموحات المغرب في مجال التنمية المستدامة […]readmore
الإحصاء العام للسكان والسكنى 2024: تنظيم يوم إخباري لفائدة المشرفين
Maroc24
24 أبريل 2024 - 15:33
نظمت المندوبية السامية للتخطيط، اليوم الأربعاء بالرباط، يوما إخباريا وتنسيقيا لفائدة المشرفين الإقليميين للمندوبية السامية للتخطيط والمتصرفين الإقليميين التابعين لوزارة الداخلية المكلفين بإجراء الإحصاء العام للسكان والسكنى، المقرر تنظيمه في شتنبر 2024. ويهدف هذا اللقاء إلى تحسيس مشرفي المندوبية السامية للتخطيط ومتصرفي وزارة الداخلية بالمسؤوليات والمهام الملقاة على عاتقهم من أجل التدبير الجيد لعمليات الإحصاء […]readmore
محمد صديقي: المعرض الدولي للفلاحة بالمغرب فرصة للترويج للتجربة المغربية
Maroc24
24 أبريل 2024 - 13:32
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي أن المعرض الدولي للفلاحة بالمغرب، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس ، يتيح فرصة الترويج للتجربة المغربية. وأوضح الوزير في حديث خص به وكالة المغرب العربي للأنباء أن “تقاسم التجارب مع الوفود، لاسيما الوزراء الأفارقة، أمر ممكن من خلال البرنامج الغني […]readmore
الخدمة العسكرية 2024: أيام قليلة على انتهاء إحصاء الأشخاص الذين
Maroc24
24 أبريل 2024 - 11:24
تنتهي يوم الإثنين المقبل (29 أبريل) عملية إحصاء الأشخاص الذين يمكن استدعاؤهم لتشكيل فوج المجندين برسم سنة 2024 ، وهي فرصة جديدة أمام الشباب، ذكورا وإناثا، للاستفادة من تكوين عسكري متميز يساهم في تطوير كفاءتهم المعرفية والمهنية ويفتح أمامهم آفاقا واعدة في سوق الشغل. فعلى غرار السنوات الماضية، سيتلقى المجندون هذه السنة، تكوينا معنويا يرسخ […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 2 ----
توقعات احوال الطقس اليوم الاربعاء بالمغرب
Maroc24
24 أبريل 2024 - 08:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تكون الأجواء حارة نسبيا بكل من داخل الأقاليم الجنوبية، وأقصى الجنوب-الشرقي وبالسهول الداخلية الوسطى، مع تكون كتل ضبابية خلال الصباح والليل بالسهول الأطلسية، وشمال المنطقة الشرقية والأقاليم الجنوبية. كما يتوقع نزول قطرات مطرية متفرقة فوق الأطلس الكبير وسفوحه الشرقية وجنوب المنطقة الشرقية، فضلا عن تناثر غبار […]readmore
إدريس اليزمي يدعو إلى اعتماد سياسة لاستقطاب كفاءات ومواهب المهجر
Maroc24
23 أبريل 2024 - 19:01
اعتبر رئيس مجلس الجالية المغربية بالخارج، إدريس اليزمي، أن المغرب مدعو أكثر من أي وقت مضى إلى تعبئة الجالية المغربية بالخارج في جميع الأوراش الوطنية وتطوير سياسة لاستقطاب مواهب وكفاءات المهجر. وأوضح إدريس اليزمي، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش الدورة الرابعة للمعرض المغاربي للكتاب “آداب مغاربية”، التي احتضنتها مدينة وجدة من 17 […]readmore
فاطمة الزهراء المنصوري: تحسين ظروف عيش 334 ألف أسرة بفضل
Maroc24
23 أبريل 2024 - 18:51
أفادت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن 344 ألف أسرة تحسنت ظروف عيشها بفضل برنامج “مدن بدون صفيح”، وذلك منذ انطلاقته وحتى نهاية مارس 2024. وأبرزت السيدة المنصوري، في جوابها على سؤال شفوي حول “الإجراءات المعتمدة لتنزيل برنامج مدن بدون صفيح”، تلته نيابة عنها الوزيرة […]readmore
آيت الطالب: الحوار الاجتماعي في القطاع الصحي متواصل وحقق العديد
Maroc24
23 أبريل 2024 - 18:27
قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، إن الحوار الاجتماعي الذي أجري مع نقابات قطاع الصحة “مستمر ولن يتوقف، وقد حقق العديد من المطالب التي عبرت عنها النقابات الصحية ونتائج منقطعة النظير”. وأفاد السيد آيت الطالب، في معرض جوابه على سؤالين شفهيين تجمع بينهما وحدة الموضوع، أن الحوار الاجتماعي، الذي […]readmore
وزير الفلاحة يدعو إلى تكثيف الجهود لدعم البحث والابتكار
Maroc24
23 أبريل 2024 - 16:22
دعا وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الثلاثاء بمكناس، إلى تكثيف الجهود لدعم البحث الزراعي في مهمته الحاسمة المتمثلة في التكيف مع تحديات التغيرات المناخية. وشدد السيد صديقي، في كلمة خلال مؤتمر رفيع المستوى، انعقد تحت شعار “البحث الزراعي في مواجهة تحديات التغيرات المناخية”، على ضرورة تعزيز التعاون الإقليمي والنهوض […]readmore
إطلاق مبادرة المهارات الرقمية لفائدة مكوني برامج محاربة الأمية بالمغرب
Maroc24
23 أبريل 2024 - 15:47
أطلقت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة “اليونسكو”، اليوم الثلاثاء خلال ورشة تنظم بالرباط، مبادرة لتعزيز المهارات الرقمية لدى مكوني برامج محاربة الأمية بالمغرب وذلك بالتعاون مع الوكالة الوطنية لمحاربة الأمية. وستمكن هذه المبادرة من وضع مبادئ توجيهية لصياغة وحدات التكوين الرقمية لفائدة مكوني برامج محاربة الأمية، وتكييف الدروس الفردية من وحدات التكوين باللغة العربية، […]readmore
وسيط المملكة: مؤسسات الأمبودسمان والوسطاء آليات مركزية لضمان تمتع الأطفال
Maroc24
23 أبريل 2024 - 15:18
أكد وسيط المملكة، محمد بنعليلو، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن مؤسسات الأمبودسمان والوسطاء تشكل آليات مؤسساتية مركزية لضمان تمتع الأطفال بجميع الحقوق الأساسية. وأوضح السيد بنعليلو، في كلمة افتتاحية خلال دورة تكوينية نظمت حول موضوع “تفعيل المصلحة الفضلى للطفل من طرف الوسطاء والأمبودسمان”، أن هذه الحقوق مرتبطة، أساسا، بالحق في الهوية باعتباره منطلقا للتمتع بباقي الحقوق […]readmore
التكيف المناخي للفلاحة الإفريقية: أحمد رضا الشامي يدعو إلى تطوير
Maroc24
23 أبريل 2024 - 14:34
دعا رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، أحمد رضا الشامي، أمس الاثنين بمكناس، إلى تطوير التمويل المختلط والالتزامات الخضراء، من أجل تسريع التكيف المناخي للفلاحة الإفريقية. وأوضح السيد الشامي، في مداخلة له خلال الندوة الوزارية السنوية الرابعة لمبادرة تكييف الفلاحة الإفريقية، التي نظمت تحت شعار “تمويلات مبتكرة لتسريع التكيف المناخي للفلاحة الإفريقية”، على هامش المعرض الدولي […]readmore
المديرية العامة للضرائب تحدد آخر أجل لإيداع الدخول المهنية
Maroc24
23 أبريل 2024 - 13:25
ذكرت المديرية العامة للضرائب أصحاب الدخول المهنية الخاضعة لنظام النتيجة الصافية الحقيقية أو نظام النتيجة الصافية المبسطة، بإلزامية إيداع الإقرار السنوي بالدخل الإجمالي بطريقة إلكترونية، وذلك قبل 30 أبريل 2024 كآخر أجل . وأورد بلاغ للمديرية أن الإقرار السنوي بالدخل الإجمالي متوفر على مستوى خدمات “SIMPL ” بالموقع الإلكتروني للمديرية العامة للضرائب على العنوان التالي […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء
Maroc24
23 أبريل 2024 - 12:59
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 09……….24 – بوعرفة 11……..24 – الحسيمة 13……22 – تطوان 13……….21 – سبتة المحتلة 14……20 – مليلية المحتلة 10…..22 – طنجة 14…….23 – القنيطرة 12…..26 – الرباط 13………24 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
23 أبريل 2024 - 09:06
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تكون الأجواء حارة نسبيا بكل من أقصى الجنوب والجنوب الشرقي للبلاد، مع تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية ستهم صباحا شمال غرب الأقاليم الجنوبية ومنطقة الغرب. كما ستكون السماء غائمة جزئيا مع نزول قطرات مطرية فوق الأطلسين الكبير والمتوسط، والريف، وجنوب المنطقة الشرقية، مع تناثر غبار […]readmore
عبد اللطيف وهبي يدعو إلى إحداث شبكة حول منظومة العدالة
Maroc24
22 أبريل 2024 - 19:19
دعا وزير العدل عبد اللطيف وهبي، اليوم الاثنين بالرباط، إلى إحداث شبكة أو منتدى دائم حول منظومة العدالة في البلدان الإفريقية الأطلسية. وقال السيد وهبي، في مداخلة بمناسبة افتتاح الملتقى الأولى للتعاون جنوب-جنوب بين الدول الإفريقية الأطلسية في مجال العدالة، بحضور الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، والرئيس المنتدب للمجلس […]readmore
البرلمان بمجلسيه يعقد جلسة مشتركة لتقديم الحصيلة المرحلية لعمل الحكومة
Maroc24
22 أبريل 2024 - 17:55
يعقد مجلسا النواب والمستشارين، بعد غد الأربعاء، جلسة عمومية مشتركة تخصص لتقديم الحصيلة المرحلية لعمل الحكومة. وذكر بلاغ مشترك لمجلسي البرلمان أن هذه الجلسة، التي تنعقد طبقا لأحكام الفصل 101 من الدستور، ستنطلق على الساعة الرابعة مساء بالقاعة الكبرى للجلسات بمجلس النواب. و م عreadmore
مجلس النواب يستكمل أجهزته بانتخاب رؤساء اللجان النيابية الدائمة
Maroc24
22 أبريل 2024 - 17:02
عقد مجلس النواب، اليوم الاثنين، جلسة عمومية خصصت لانتخاب رؤساء اللجان النيابية الدائمة وذلك تطبيقا لأحكام الفقرة الثالثة من الفصل 62 من الدستور ومقتضيات المادة 89 من النظام الداخلي للمجلس. وتمت عملية التصويت خلال هذه الجلسة التي ترأسها رئيس المجلس، راشيد الطالبي العلمي، عبر قائمة ضمت المرشحين الثمانية لرئاسة اللجان النيابية المتوافق عليها، في حين […]readmore
وزارة النقل تطلق الدعم الإضافي لفائدة مهنيي النقل الطرقي
Maroc24
22 أبريل 2024 - 14:45
أعلنت وزارة النقل واللوجيستيك أنه سيتم، ابتداء من يوم الجمعة المقبل (03 ماي)، إطلاق عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة مهنيي النقل الطرقي. وأوضح بلاغ للوزارة أن هذا الأمر يأتي تبعا للقرار الذي اتخذته الحكومة لدعم مهنيي النقل الطرقي، مشيرا إلى أن عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي سيتم عبر المنصة الالكترونية: mouakaba.transport.gov.ma. و […]readmore
القانون المتعلق بنظام الضمان الاجتماعي على طاولة المجلس الحكومي المقبل
Maroc24
22 أبريل 2024 - 14:40
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، أن المجلس سيتدارس، في بدايته، مشروع قانون بتغيير وتتميم الظهير الشريف بمثابة القانون المتعلق بنظام الضمان الاجتماعي. وأضاف المصدر ذاته، أن مجلس الحكومة سيتدارس، إثر ذلك، مشروعي مرسومين، يتعلق الأول منهما بسن أحكام خاصة تتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن […]readmore
آمنة بوعياش: الآلية الوطنية للوقاية من التعذيب ساهمت في تأسيس
Maroc24
22 أبريل 2024 - 14:07
أكدت رئيسة للمجلس الوطني لحقوق الإنسان، آمنة بوعياش، اليوم الاثنين بالرباط، أن عمل الآلية الوطنية للوقاية من التعذيب أضحى يكتسي طابعا إقليميا، من خلال المساهمة في تأسيس فعل وقائي على المستوى الإفريقي قادر على استلهام التجربة الحقوقية لهذه الآلية. وأوضحت السيدة بوعياش، في كلمة خلال لقاء تواصلي حول الآلية الوطنية للوقاية من التعذيب، أن هذه […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء
Maroc24
22 أبريل 2024 - 12:52
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————– وجدة 10……….22- بوعرفة 12……..25- الحسيمة 13……24- تطوان 12……….21- سبتة المحتلة 13……21- مليلية المحتلة 11…..22- طنجة 15…….26- القنيطرة 13…..26- الرباط 13………23- الدار البيضاء 14….23- الجديدة 16……. 26- سطات 14……… 30- آسفي 16………29- خريبكة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 3 ----
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
22 أبريل 2024 - 12:30
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إفران : 15 ملم – الناظور: 11 ملم – تاوريرت: 08 ملم – طنجة: 04 ملم – ميدلت: 02 ملم – الحسيمة ووجدة وتطوان والرشيدية وسيدي إفني : أقل من ميليمتر. و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
22 أبريل 2024 - 09:28
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، نزول قطرات مطرية متفرقة بكل من شرق الأطلس المتوسط، والمنطقة الشرقية. كما يرتقب أن تكون الأجواء حارة قليلا بأقصى الجنوب والجنوب الشرقي، مع تناثر الغبار محليا بالأقاليم الجنوبية وجنوب المنطقة الشرقية. ومن المتوقع أيضا تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بالسهول الأطلسية […]readmore
طاطا.. تخليد الذكرى الـ66 لاسترجاع مدينة طرفاية إلى حظيرة الوطن
Maroc24
21 أبريل 2024 - 19:05
خلدت النيابة الإقليمية للمندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، أول أمس الجمعة بمدينة طاطا، بكل فخر واعتزاز، الذكرى السادسة والستين لاسترجاع طرفاية إلى حظيرة الوطن، وهو التاريخ الذي سيظل محفورا بأحرف من ذهب في سجلات نضال الشعب المغربي من أجل استكمال الاستقلال وتحقيق الوحدة الوطنية. وبالمناسبة، نظمت ندوة علمية لفائدة نزلاء السجن المحلي بطاطا، […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
21 أبريل 2024 - 14:44
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة: 32 ملم – ميدلت: 17 ملم – إفران والرشيدية: 11 ملم – سيدي سليمان: 5 ملم – فاس: 3 ملم – تطوان وشفشاون وبني ملال: 2 ملم – تاوريرت والناظور والعرائش والحسيمة: 01 ملم – […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
21 أبريل 2024 - 09:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، نزول أمطار محليا رعدية بكل من الأطلس المتوسط والريف والواجهة المتوسطية والمنطقة الشرقية والغرب وهضاب والماس والسايس. كما يُرتقب تساقط بعض القطرات المطرية المتفرقة بباقي السهول الشمالية وهضاب الفوسفاط والسفوح الجنوبية الشرقية ومرتفعات الأطلس الكبير، مع تناثر غبار محليا بالمناطق الشرقية والمناطق الجنوبية للبلاد. وستهب رياح قوية […]readmore
التعاون في المجال الفلاحي محور مباحثات بين السيد صديقي وعدد
Maroc24
20 أبريل 2024 - 20:10
شكل التعاون في مجال التنمية الفلاحية محور مباحثات ثنائية أجراها، اليوم السبت بالرباط ، وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، مع عدد من نظرائه الأفارقة، المشاركين في الدورة الـ33 للمؤتمر الإقليمي لمنظمة الأغذية والزراعة لإفريقيا. وأوضح السيد صديقي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذه المحادثات والتي شملت وزراء الفلاحة […]readmore
مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للتربية والتكوين تواكب نحو
Maroc24
20 أبريل 2024 - 16:04
أفاد مدير قطب المنخرطين بمؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للتربية والتكوين، عبد الوافي العاقل، اليوم السبت بالرباط، بأن عملية مواكبة الأطر التربوية المشرفة على التقاعد برسم السنة الحالية تستهدف حوالي 7000 منخرط بجميع أنحاء المملكة. وأوضح السيد العاقل، في تصريح للصحافة خلال اليوم التواصلي الذي نظمته المؤسسة لاستقبال ومواكبة أطر التربية والتكوين الم شرفين […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
20 أبريل 2024 - 12:05
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 10……….15 – بوعرفة 11……..24 – الحسيمة 12…15 – تطوان 12……….16 – سبتة المحتلة 12……17 – مليلية المحتلة 12…..15 – طنجة 13…….18 – القنيطرة 13…..23 – الرباط 14………23 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس ليوم غد الأحد
Maroc24
20 أبريل 2024 - 11:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الأحد، نزول أمطار محليا رعدية بكل من الأطلس المتوسط والريف والواجهة المتوسطية والمنطقة الشرقية والغرب وهضاب والماس والسايس. كما يُرتقب تساقط بعض القطرات المطرية المتفرقة بباقي السهول الشمالية وهضاب الفوسفاط والسفوح الجنوبية الشرقية ومرتفعات الأطلس الكبير، مع تناثر غبار محليا بالمناطق الشرقية والمناطق الجنوبية للبلاد. وستهب رياح […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم السبت بالمغرب
Maroc24
20 أبريل 2024 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول أمطار محليا رعدية بكل من الأطلسين الكبير والمتوسط، والريف والسايس، والسهول الشمالية الغربية والمنطقة الشرقية، حيث من المحتمل أن تصل هذه الأمطار إلى الواجهة المتوسطية والسفوح الجنوبية الشرقية. ومن المحتمل نزول قطرات مطرية محلية بالمناطق الوسطى، في حين سيكون الطقس حارا نسبيا بأقصى جنوب وجنوب شرق […]readmore
المكسيك: مصرع شخص وإصابة اثنين آخرين في اشتباكات مسلحة وسط
Maroc24
19 أبريل 2024 - 21:12
لقي شخص مصرعه وأصيب اثنان آخران على الأقل في المكسيك، في اشتباكات بين مسلحين وعناصر الشرطة في ولاية كيريتارو، وسط البلاد. وذكر مكتب المدعي العام، في بيان، أن تبادل إطلاق النار وقع خلال مواجهة بين لصوص سيارات مزعومين وعناصر من الشرطة المحلية، عند الطريق السريع الرابط بين هويميلبان وأميليكو دي بونفيل، في ولاية كيريتارو. وأوضح […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 11 إصابات جديدة
Maroc24
19 أبريل 2024 - 19:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 11 إصابات جديدة بـ”كوفيد-19″، وحالة وفاة واحدة، خلال الفترة ما بين 13 و 19 أبريل الجاري. وذكرت الوزارة، في نشرة “كوفيد-19” الأسبوعية، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و716 شخصا، فيما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي الحيطة والحذر بسبب هبوب
Maroc24
19 أبريل 2024 - 15:51
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق توخي المزيد من الحيطة والحذر على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار بعدد من الأقاليم ابتداء من ليلة اليوم الجمعة وإلى غاية غد السبت. وأوضحت الوزارة، في بلاغ بهذا الخصوص، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن […]readmore
النقاط الرئيسية في المذكرة الإخبارية للمندوبية السامية للتخطيط حول الظرفية
Maroc24
19 أبريل 2024 - 14:52
في ما يلي النقاط الرئيسية في المذكرة الإخبارية الصادرة عن المندوبية السامية للتخطيط حول نتائج بحث الظرفية لدى الأسر برسم الفصل الأول من سنة 2024: • انتقل مؤشر ثقة الأسر إلى 45,3 نقطة خلال الفصل الأول من سنة 2024، عوض 44,3 نقطة المسجلة خلال الفصل السابق. • بلغ معدل الأسر التي صرحت بتدهور مستوى المعيشة […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت بالمملكة
Maroc24
19 أبريل 2024 - 14:00
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة، غدا السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 12……….17 – بوعرفة 13……..28 – الحسيمة 15…17 – تطوان 14……….16 – سبتة المحتلة 14……17 – مليلية المحتلة 13…..16 – طنجة 15…….18 – القنيطرة 15…..21 – الرباط 14………20 – الدار البيضاء […]readmore
وزير النقل: الحكومة ملتزمة بدعم تطوير الكفاءات في قطاع الطيران
Maroc24
19 أبريل 2024 - 13:28
أكد وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، أمس الخميس بالدار البيضاء، أن الحكومة ملتزمة بدعم تكوين وتطوير الكفاءات اللازمة لنمو قطاع الطيران. وأبرز السيد عبد الجليل، في معرض حديثه بمناسبة تدشين مشروع توسعة موقع شركة سافران لمحركات الطائرات في المغرب (SAESM) بالنواصر، أن المرسوم رقم 2.23.681 المتعلق بتصميم الطائرات وإنتاجها وصيانتها وبصلاحيتها للملاحة، الذي وافق […]readmore
نشرة إنذارية: زخات مطرية قوية وهبات رياح قوية مرتقبة غدا
Maroc24
19 أبريل 2024 - 12:50
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه يرتقب أن يشهد عدد من مناطق المملكة، يوم غد السبت، زخات مطرية قوية وأحيانا رعدية، تتراوح مقاييسها ما بين 25 و40 ملم، وهبات رياح قوية (70 -85 كيلومتر في الساعة) مع تطاير محلي للغبار . وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة “برتقالي”، أن هذه الزخات المطرية ستهم […]readmore
مؤشر ثقة الأسر يتحسن خلال الفصل الأول من سنة 2024
Maroc24
19 أبريل 2024 - 12:18
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن مؤشر ثقة الأسر انتقل إلى 45,3 نقطة خلال الفصل الأول من سنة 2024، عوض 44,3 نقطة المسجلة في الفصل السابق. وذكرت المندوبية، في مذكرتها الإخبارية حول نتائج بحث الظرفية لدى الأسر، أن “نتائج البحث الدائم حول الظرفية لدى الأسر، المنجز من طرف المندوبية السامية للتخطيط تظهر أن مؤشر ثقة الأسر […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 4 ----
توقعات أحوال الطقس ليوم غد الأحد
Maroc24
20 أبريل 2024 - 11:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الأحد، نزول أمطار محليا رعدية بكل من الأطلس المتوسط والريف والواجهة المتوسطية والمنطقة الشرقية والغرب وهضاب والماس والسايس. كما يُرتقب تساقط بعض القطرات المطرية المتفرقة بباقي السهول الشمالية وهضاب الفوسفاط والسفوح الجنوبية الشرقية ومرتفعات الأطلس الكبير، مع تناثر غبار محليا بالمناطق الشرقية والمناطق الجنوبية للبلاد. وستهب رياح […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم السبت بالمغرب
Maroc24
20 أبريل 2024 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول أمطار محليا رعدية بكل من الأطلسين الكبير والمتوسط، والريف والسايس، والسهول الشمالية الغربية والمنطقة الشرقية، حيث من المحتمل أن تصل هذه الأمطار إلى الواجهة المتوسطية والسفوح الجنوبية الشرقية. ومن المحتمل نزول قطرات مطرية محلية بالمناطق الوسطى، في حين سيكون الطقس حارا نسبيا بأقصى جنوب وجنوب شرق […]readmore
المكسيك: مصرع شخص وإصابة اثنين آخرين في اشتباكات مسلحة وسط
Maroc24
19 أبريل 2024 - 21:12
لقي شخص مصرعه وأصيب اثنان آخران على الأقل في المكسيك، في اشتباكات بين مسلحين وعناصر الشرطة في ولاية كيريتارو، وسط البلاد. وذكر مكتب المدعي العام، في بيان، أن تبادل إطلاق النار وقع خلال مواجهة بين لصوص سيارات مزعومين وعناصر من الشرطة المحلية، عند الطريق السريع الرابط بين هويميلبان وأميليكو دي بونفيل، في ولاية كيريتارو. وأوضح […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 11 إصابات جديدة
Maroc24
19 أبريل 2024 - 19:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 11 إصابات جديدة بـ”كوفيد-19″، وحالة وفاة واحدة، خلال الفترة ما بين 13 و 19 أبريل الجاري. وذكرت الوزارة، في نشرة “كوفيد-19” الأسبوعية، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و716 شخصا، فيما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي الحيطة والحذر بسبب هبوب
Maroc24
19 أبريل 2024 - 15:51
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق توخي المزيد من الحيطة والحذر على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار بعدد من الأقاليم ابتداء من ليلة اليوم الجمعة وإلى غاية غد السبت. وأوضحت الوزارة، في بلاغ بهذا الخصوص، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن […]readmore
النقاط الرئيسية في المذكرة الإخبارية للمندوبية السامية للتخطيط حول الظرفية
Maroc24
19 أبريل 2024 - 14:52
في ما يلي النقاط الرئيسية في المذكرة الإخبارية الصادرة عن المندوبية السامية للتخطيط حول نتائج بحث الظرفية لدى الأسر برسم الفصل الأول من سنة 2024: • انتقل مؤشر ثقة الأسر إلى 45,3 نقطة خلال الفصل الأول من سنة 2024، عوض 44,3 نقطة المسجلة خلال الفصل السابق. • بلغ معدل الأسر التي صرحت بتدهور مستوى المعيشة […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت بالمملكة
Maroc24
19 أبريل 2024 - 14:00
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة، غدا السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 12……….17 – بوعرفة 13……..28 – الحسيمة 15…17 – تطوان 14……….16 – سبتة المحتلة 14……17 – مليلية المحتلة 13…..16 – طنجة 15…….18 – القنيطرة 15…..21 – الرباط 14………20 – الدار البيضاء […]readmore
وزير النقل: الحكومة ملتزمة بدعم تطوير الكفاءات في قطاع الطيران
Maroc24
19 أبريل 2024 - 13:28
أكد وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، أمس الخميس بالدار البيضاء، أن الحكومة ملتزمة بدعم تكوين وتطوير الكفاءات اللازمة لنمو قطاع الطيران. وأبرز السيد عبد الجليل، في معرض حديثه بمناسبة تدشين مشروع توسعة موقع شركة سافران لمحركات الطائرات في المغرب (SAESM) بالنواصر، أن المرسوم رقم 2.23.681 المتعلق بتصميم الطائرات وإنتاجها وصيانتها وبصلاحيتها للملاحة، الذي وافق […]readmore
نشرة إنذارية: زخات مطرية قوية وهبات رياح قوية مرتقبة غدا
Maroc24
19 أبريل 2024 - 12:50
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه يرتقب أن يشهد عدد من مناطق المملكة، يوم غد السبت، زخات مطرية قوية وأحيانا رعدية، تتراوح مقاييسها ما بين 25 و40 ملم، وهبات رياح قوية (70 -85 كيلومتر في الساعة) مع تطاير محلي للغبار . وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة “برتقالي”، أن هذه الزخات المطرية ستهم […]readmore
مؤشر ثقة الأسر يتحسن خلال الفصل الأول من سنة 2024
Maroc24
19 أبريل 2024 - 12:18
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن مؤشر ثقة الأسر انتقل إلى 45,3 نقطة خلال الفصل الأول من سنة 2024، عوض 44,3 نقطة المسجلة في الفصل السابق. وذكرت المندوبية، في مذكرتها الإخبارية حول نتائج بحث الظرفية لدى الأسر، أن “نتائج البحث الدائم حول الظرفية لدى الأسر، المنجز من طرف المندوبية السامية للتخطيط تظهر أن مؤشر ثقة الأسر […]readmore
مجلس النواب يعقد يوم الاثنين المقبل جلسة عمومية تخصص لاستكمال
Maroc24
19 أبريل 2024 - 11:19
يعقد مجلس النواب، يوم الاثنين المقبل، جلسة عمومية تخصص لاستكمال هياكله. وأوضح المجلس، في بلاغ له، أن هذه الجلسة التي ت عقد طبقا لأحكام الفصل 62 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي، ستنطلق على الساعة الثالثة بعد الزوال. وتجدر الإشارة إلى أن مجلس النواب عقد أمس الخميس جلسة عمومية خصصت لانتخاب أعضاء مكتب المجلس، كما تم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
19 أبريل 2024 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بجنوب الأقاليم الصحراوية للمملكة وبالجنوب الشرقي للبلاد. وستتشكل سحب منخفضة، خلال الصباح، بشمال المنطقة الشرقية وبالقرب من السواحل، فضلا عن ظهور سحب منخفضة كثيفة ومرفوقة بقطرات مطرية جد خفيفة محليا فوق غرب الواجهة المتوسطية. كما سيلاحظ نزول قطرات مطرية […]readmore
مزور: المستهلك المغربي مدعو لمواجهة الإجهاد المائي
Maroc24
18 أبريل 2024 - 23:23
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الخميس بالرباط، أن المستهلك المغربي مدعو إلى الاضطلاع بدور رئيسي في المجهود الجماعي لمواجهة الإجهاد المائي. وفي مداخلته بمناسبة الدورة الحادية عشر لليوم الوطني للمستهلك المنظمة تحت شعار ” الاقتصاد في استهلاك الماء مسؤولية الجميع”، أوضح السيد مزور أنه بإدراك المستهلك المغربي الانعكاسات السلبية لتبذير الماء وباعتماد الممارسات […]readmore
مجلس النواب يستكمل تشكيل هياكله
Maroc24
18 أبريل 2024 - 18:03
عقد مجلس النواب، اليوم الخميس، جلسة عمومية خصصت لانتخاب أعضاء مكتب المجلس وذلك تطبقا لأحكام الفقرة الثالثة من الفصل 62 من الدستور، وكذا مقتضيات المادة 28 من النظام الداخلي. وهكذا انتخب لعضوية مكتب المجلس، وفقا للائحة الوحيدة التي أعلن عنها رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، وحصلت على 163 صوتا من أصل 170 من الأصوات […]readmore
رئيس الحكومة يستقبل المدير العام لمنظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة
Maroc24
18 أبريل 2024 - 17:45
استقبل رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الخميس بالرباط، المدير العام لمنظمة الأغذية والزراعة للأمم المتحدة (فاو)، شو دونيو، الذي يقوم بزيارة للمملكة بمناسبة احتضانها الدورة ال 33 للمؤتمر الإقليمي لمنظمة الأغذية والزراعة لإفريقيا، من 18 إلى 20 أبريل الجاري. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن السيد أخنوش استعرض أوجه عناية المغرب، تحت قيادة صاحب الجلالة الملك […]readmore
المعرض الدولي للفلاحة بالمغرب 2024: النسخة ال16 تعد بتحقيق نجاح
Maroc24
18 أبريل 2024 - 16:00
يعود المعرض الدولي للفلاحة بالمغرب، وهو موعد لا محيد عنه على مستوى الساحة الفلاحية، في نسخته السادسة عشرة المقرر تنظيمها في الفترة من 22 إلى 28 أبريل بمكناس، واعدا بنجاح كبير بفضل الجهود المبذولة من طرف المنظمين على جميع المستويات. وسيركز هذا المعرض الهام، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، هذه […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم بتحديد كيفيات مسك قائمة
Maroc24
18 أبريل 2024 - 15:30
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.1119 بتحديد كيفيات مسك قائمة المحكمين وشروط التسجيل فيها والتشطيب منها، قدمه وزير العدل، عبد اللطيف وهبي. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحافي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن هذا المشروع يأتي تطبيقا لمقتضيات المادة 12 من […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم يتعلق بتصميم الطائرات وإنتاجها وصيانتها
Maroc24
18 أبريل 2024 - 15:08
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.681 يتعلق بتصميم الطائرات وإنتاجها وصيانتها وبصلاحيتها للملاحة، قدمه وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى باتياس، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يأتي تطبيقا لبعض أحكام القسم الأول من القانون رقم […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 5 ----
بايتاس: الحكومة تعمل على مضاعفة استيراد أضاحي العيد قياسا بالعام
Maroc24
18 أبريل 2024 - 14:53
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة تعمل على مضاعفة استيراد الأغنام الموجهة للذبح في عيد الأضحى المقبل، قياسا بالعام الماضي. وقال السيد بايتاس، خلال لقاء صحافي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة،” هناك رغبة في مضاعفة أرقام استيراد أضاحي العيد خلال هذه السنة، حيث يتم الحديث […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة بالمملكة
Maroc24
18 أبريل 2024 - 11:30
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة، غدا الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————– وجدة 14……….27- بوعرفة 17……..28- الحسيمة 16…24- تطوان 15……….19- سبتة المحتلة 16……20- مليلية المحتلة 16…..22- طنجة 17…….24- القنيطرة 13…..22- الرباط 13………22- الدار البيضاء 15….20- الجديدة 16……. 22- سطات 14……… 25- آسفي 15………23- خريبكة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
18 أبريل 2024 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بالأقاليم الصحراوية للمملكة وبالجنوب-الشرقي للبلاد. وستتشكل سحب منخفضة ومصحوبة بكتل ضبابية بكل من سواحل البحر الأبيض المتوسط، والسهول الشمالية والوسطى للمحيط الأطلسي، وكذا بالشمال-الغربي للأقاليم الجنوبية، فضلا عن تمركز سحب أخرى ركامية فوق الأطلسين الكبير والمتوسط وبالمنطقة الشرقية. ويرتقب […]readmore
رياض مزور: قطاع السيارات مستعد لدخول مرحلة جديدة بدعم من
Maroc24
17 أبريل 2024 - 19:40
أكد وزير الصناعة والتجارة رياض مزور، اليوم الأربعاء بالرباط، أن قطاع السيارات مستعد لدخول مرحلة جديدة من التنمية الصناعية، تستدعي مواكبة سوق البورصة وكذا إرساء علاقات متينة مع المنظومة المالية بغرض تشجيع الاستثمارات. وشدد السيد مزور ، في كلمة له خلال ندوة نظمت تحت شعار “التوجه نحو المستقبل: كيف يمكن لسوق البورصة مواكبة قطاع السيارات […]readmore
الخدمة العسكرية 2024: 29 أبريل الجاري آخر أجل لملء استمارة
Maroc24
17 أبريل 2024 - 18:57
يذكر وزير الداخلية الشباب الذين تمت دعوتهم لملء استمارة الإحصاء الخاصة بالخدمة العسكرية، ولم يقوموا لحد الساعة بذلك، أنه يتعين عليهم، في إطار عملية الإحصاء المتعلق بالخدمة العسكرية لإعداد فوج المجندين المقرر إدماجه برسم السنة الجارية، ملء استمارتهم عبر الموقع الالكتروني (www.tajnid.ma )، وذلك قبل انتهاء الفترة المحددة للإحصاء يوم 29 أبريل 2024 في تمام […]readmore
مجلس النواب يعقد جلسة عمومية غدا الخميس لاستكمال هياكله
Maroc24
17 أبريل 2024 - 18:41
يعقد مجلس النواب، يوم غد الخميس، جلسة عمومية تخصص لاستكمال هياكل المجلس. وأوضح مجلس النواب، في بلاغ له، أن هذه الجلسة التي ت عقد طبقا لأحكام الفصل 62 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي، ستنطلق على الساعة الرابعة مساء. وتجدر الإشار الى أن المجلس أعاد يوم الجمعة الماضي انتخاب راشيد الطالبي العلمي، عن حزب التجمع الوطني […]readmore
نادية فتاح: شركات التأمين مدعوة لاعتماد مقاربة أكثر ابتكارا للمساهمة
Maroc24
17 أبريل 2024 - 17:50
أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، أن شركات التأمين مدعوة لاعتماد مقاربة أكثر ابتكارا للمساهمة في الشمول المالي، وذلك بالنظر لتعدد الرهانات التي تواجه الأسر والمقاولات. وقالت السيدة فتاح، في افتتاح الدورة العاشرة لملتقى الدار البيضاء للتأمين، المنظمة بمبادرة من الجامعة المغربية للتأمين، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
وزير الصحة: السياسة الصيدلانية الوطنية تولي اهتماما خاصا لضمان توفر
Maroc24
17 أبريل 2024 - 16:19
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، اليوم الأربعاء بالرباط، أن ضمان توفر وسلامة أدوية الهيموفيليا يكتسي أهمية خاصة في السياسة الصيدلانية الوطنية، التي تهدف إلى تعزيز الوصول العادل إلى الأدوية وبأسعار في المتناول. وقال السيد آيت طالب في كلمة خلال يوم علمي نظم بمناسبة اليوم العالمي للهيموفيليا “إن ضمان توفر وسلامة الأدوية المستخدمة […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية تخلد اليوم العالمي للهيموفيليا
Maroc24
17 أبريل 2024 - 15:58
تخلد وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، اليوم العالمي للهيموفيليا، تحت شعار “نحو ولوج عادل للجميع وتكفل أفضل بمرضى الهيموفيليا بالمغرب”، وذلك عبر تنظيم يوم علمي يتم خلاله تسليط الضوء على هذا المرض وسبل علاجه، وكذا الجهود المبذولة للتخفيف من مضاعفات هذا المرض بالمملكة. وذكر بلاغ للوزارة أن تخليد هذا اليوم يشكل مناسبة لتأكيد أهمية […]readmore
القطاع البنكي المغربي معرض لمخاطر مناخية مادية
Maroc24
17 أبريل 2024 - 14:28
أظهر التقرير المشترك الصادر عن بنك المغرب والبنك الدولي حول تقييم المخاطر المناخية في القطاع البنكي المغربي أن هذا الأخير معرض لمخاطر مناخية مادية على غرار الفيضانات والجفاف. وأوضح هذا التقرير المنجز بدعم من الوكالة الفرنسية للتنمية والصندوق العالمي لتمويل المخاطر (GRiF) أنه بإمكان هذه الكوارث الطبيعية التأثير على جوانب مختلفة، بما فيها العقارات وأصول […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
17 أبريل 2024 - 09:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية بطقس حار نسبيا إلى حار بأقصى الجنوب، وحار نسبيا بكل من داخل الأقاليم الجنوبية، والجنوب الشرقي، والمناطق الواقعة غرب الأطلس الكبير. كما سيلاحظ تشكل سحب منخفضة كثيفة نوعا ما، مصحوبة بكتل ضبابية وضباب محلي فوق سواحل المحيط الأطلسي الشمالية والوسطى، والشمال الغربي للأقاليم […]readmore
عيد الأضحى 2024: وزير الفلاحة يعلن عن ترقيم حوالي مليوني
Maroc24
16 أبريل 2024 - 20:08
أفاد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، بأنه تم إلى حدود اليوم ترقيم حوالي مليوني رأس غنم، في إطار الاستعدادات لعيد الأضحى. وأضاف السيد صديقي، في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “التدابير المتخذة لاستقبال عيد الأضحى”، تقدمت به مجموعة العدالة الاجتماعية، أنه تم تجهيز 34 سوقا […]readmore
الزيادة في أجور الأساتذة.. صرف الشطر الأول نهاية أبريل الجاري
Maroc24
16 أبريل 2024 - 19:05
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الثلاثاء، أن الزيادة المقررة في أجور نساء ورجال التعليم، والبالغة 750 درهم شهريا (الشطر الأول)، سيتم صرفها تزامنا مع صرف أجور شهر أبريل الجاري، وذلك بأثر رجعي ابتداء من شهر يناير 2024. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذه العملية تأتي بعد استكمال جميع المساطر والإجراءات اللازمة، […]readmore
وزير الفلاحة: ارتفاع معدل التساقطات المطرية إلى حدود أبريل بـ
Maroc24
16 أبريل 2024 - 18:14
أفاد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الثلاثاء، بأن معدل التساقطات بلغ إلى حدود أبريل الجاري 224 ملم، أي بارتفاع بنسبة 9 في المائة مقارنة مع السنة الماضية. وأشار السيد صديقي، في معرض جوابه على سؤال محوري خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين، إلى أن هذا المعدل يظل أقل بـ […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 26 قتيلا و2725 جريحا حصيلة الأسبوع الماضي
Maroc24
16 أبريل 2024 - 17:45
لقي 26 شخصا مصرعهم، وأصيب 2725 آخرون بجروح، إصابات 120 منهم بليغة، في 1912 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 08 إلى 14 أبريل الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك مسافة […]readmore
المهدي بنسعيد يبرز بمجلس المستشارين دور الثقافة في النهوض بالأوضاع
Maroc24
16 أبريل 2024 - 17:35
أبرز وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، دور المجال الثقافي في تعزيز النهوض بالأوضاع الاجتماعية للشباب، وذلك عن طريق آلية الصناعة الثقافية التي تعرف ازدهارا في عدد من البلدان. وأكد السيد بنسعيد، في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “أهمية المسألة الثقافية في السياسات العمومية” تقدم به فريق الاتحاد المغربي […]readmore
الحبيب المالكي: السياسات العمومية في المجال التربوي حرصت على نهج
Maroc24
16 أبريل 2024 - 14:30
أكد رئيس المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، الحبيب المالكي، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن السياسات العمومية في المجال التربوي حرصت على نهج مقاربة مندمجة تتوخى تحقيق تكافؤ الفرص بين الجنسين. وقال السيد المالكي، في كلمة خلال افتتاح يوم دراسي حول موضوع “مقاربة النوع الاجتماعي في المنظومة التربوية: نحو تحول يعزز المساواة وتكافؤ الفرص التربوية بين […]readmore
الصندوق المغربي للتقاعد: نظام التقاعد التكميلي يحقق نسبة مردودية صافية
Maroc24
16 أبريل 2024 - 14:23
حقق نظام التقاعد “التكميلي”، المسير من طرف الصندوق المغربي للتقاعد، نسبة مردودية صافية بلغت 5,31 في المائة برسم سنة 2023. وأفاد بلاغ للصندوق بأن نظام التقاعد “التكميلي”، نظام اختياري يتيح للمنخرطين، حسب قدرتهم على الادخار، المساهمة بشكل فعال في تحسين مستوى دخلهم في سن التقاعد، مما يعكس أداء متميزا ومتواصلا للنظام منذ إحداثه في سنة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 6 ----
تأجيل الجلسة العمومية المخصصة لتقديم الحصيلة المرحلية لعمل الحكومة
Maroc24
16 أبريل 2024 - 13:18
أعلن مجلسا البرلمان في بلاغ مشترك، اليوم الثلاثاء 16 أبريل الجاري، عن تأجيل الجلسة العمومية المشتركة التي كان مقررا عقدها يوم غد الأربعاء على الساعة الخامسة مساء، لتقديم الحصيلة المرحلية لعمل الحكومة، إلى تاريخ لاحق.readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء بالمملكة
Maroc24
16 أبريل 2024 - 13:08
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 15……….28 – بوعرفة 14……..30 – الحسيمة 16…..26 – تطوان 15……….26 – سبتة المحتلة 15….25 – مليلية المحتلة 15….26 – طنجة 17………31 – القنيطرة 14…..24 – الرباط 14………26 – الدار البيضاء […]readmore
موانئ الواجهة المتوسطية تسجل انخفاضا في كمية مفرغات الصيد البحري
Maroc24
16 أبريل 2024 - 10:55
سجلت كمية منتجات الصيد البحري المفرغة بالموانئ وقرى الصيادين بالسواحل المتوسطية لشمال المغرب، خلال الفصل الأول من العام الجاري، انخفاضا بنسبة 12 في المائة مقارنة مع الفترة نفسها من عام 2023. وأفاد المكتب الوطني للصيد البحري، في تقريره الأخير المتعلق بإحصائيات الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب، بأن الحجم الإجمالي لمفرغات منتجات الصيد البحري بالموانئ المتوسطية بين […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
16 أبريل 2024 - 08:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية بطقس حار نسبيا إلى حار بالجنوب، وحار نسبيا بالسهول الداخلية الشمالية وبالوسط والشمال الشرقي. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية في بعض المناطق بالسهول المحيطية، وكذا هبوب رياح محليا قوية نوعا ما بجنوب الأقاليم الجنوبية وأقصى الجنوب الشرقي، مع تناثر الغبار بجنوب الأقاليم الجنوبية […]readmore
سكوري: الحكومة تؤكد ضرورة الاتفاق حول أجرأة “اتفاق 30 أبريل”
Maroc24
15 أبريل 2024 - 21:16
قال وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس سكوري، اليوم الاثنين بالرباط، إن الحكومة تؤكد على ضرورة توصل الفرقاء الاجتماعيين إلى اتفاق حول أجرأة “اتفاق 30 أبريل” قبل عيد الشغل. وأبرز السيد سكوري، في تصريح للصحافة عقب اجتماعه مع الاتحاد العام لمقاولات المغرب وفي وقت سابق اليوم مع الكونفيدرلية الديمقراطية للشغل، إن “الحكومة أكدت […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط تطلق عملية تحديث البحث الوطني للتشغيل
Maroc24
15 أبريل 2024 - 19:30
أعلنت المندوبية السامية للتخطيط، اليوم الاثنين، عن إطلاق عملية تحديث البحث الوطني للتشغيل، الذي يعد ركيزة أساسية في جمع المعلومات حول سوق الشغل في المغرب. وأفادت المندوبية السامية للتخطيط، في بلاغ لها، بأن هذه المبادرة تنبثق من اقتناعها بأهمية تطوير جهاز رصد وضعية سوق الشغل، وحرصا منها على ضمان استمرار اعتماد المعايير الدولية المنصوص عليها […]readmore
الاقتصاد في استهلاك الماء في صلب الدورة الحادية عشر لليوم
Maroc24
15 أبريل 2024 - 17:20
تنظم وزارة الصناعة والتجارة ،الخميس المقبل، بشراكة مع وزارة التجهيز والماء وفدراليات جمعيات حماية المستهلك، الدورة الحادية عشر لليوم الوطني للمستهلك تحت شعار “الاقتصاد في استهلاك الماء، مسؤولية الجميع”. وأفادت وزارة الصناعة والتجارة، في بلاغ لها، بأن هذه الدورة تتوخى تسليط الضوء على دور المستهلك في المحافظة على الموارد المائية، وتحسيسه بأهمية الاقتصاد في استهلاك […]readmore
الكونفدرالية الديمقراطية للشغل: الدعوة إلى تحسين الدخل بالقطاعين العام والخاص
Maroc24
15 أبريل 2024 - 16:50
دعا نائب الكاتب العام للكونفدرالية الديمقراطية للشغل، بوخالفة بوشتى، اليوم الإثنين بالرباط، إلى ضرورة تسريع تحسين الدخل والرفع من الأجور في القطاعين العام والخاص، وذلك في سياق ارتفاع الأسعار خلال السنوات الأخيرة. وقال السيد بوخالفة، في تصريح للصحافة عقب اجتماع مع وفد يمثل هذه المركزية النقابية، حضره على الخصوص كل من وزيرة الاقتصاد والمالية، ووزير […]readmore
إحداث اللجن الجهوية الموحدة للاستثمار ضمن أجندة المجلس الحكومي المقبل
Maroc24
15 أبريل 2024 - 14:45
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروع قانون يتعلق بتغيير وتتميم القانون الصادر في شأن إصلاح المراكز الجهوية للاستثمار وبإحداث اللجن الجهوية الموحدة للاستثمار. وأضاف المصدر ذاته أن مجلس الحكومة سيتدارس، إثر ذلك، مشروعي مرسومين، يتعلق الأول منهما بتحديد كيفيات مسك […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء
Maroc24
15 أبريل 2024 - 11:10
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 14……….28 – بوعرفة 11……..26 – الحسيمة 16…..26 – تطوان 13……….22 – سبتة المحتلة 11….26 – مليلية المحتلة 14….27 – طنجة 17………25 – القنيطرة 15…..29 – الرباط 15………25 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
15 أبريل 2024 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، استمرار الطقس الحار بالمناطق الجنوبية، والحار نسبيا بالسهول الداخلية الوسطى. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية بالمنطقة الشرقية وبالشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، مع تناثر الغبار بجنوب المنطقة الشرقية وبداخل الأقاليم الجنوبية، إلى جانب تسجيل هبات رياح محليا قوية نوعا ما فوق كل من المنطقة الشرقية، والسهول الوسطى وجنوب […]readmore
ذكرى استرجاع طرفاية: محطة بارزة في مسلسل الكفاح الوطني من
Maroc24
14 أبريل 2024 - 14:10
تشكل الذكرى الـ 66 لاسترجاع طرفاية إلى حظيرة الوطن، محطة بارزة في مسلسل الكفاح الوطني من أجل الاستقلال وتحقيق الوحدة الترابية. ففي يوم 15 أبريل من كل سنة، يخلد الشعب المغربي من طنجة إلى الكويرة هذه الذكرى بما يليق من مظاهر الاعتزاز والافتخار، وفي أجواء من التعبئة الوطنية الشاملة والمستمرة، واليقظة التامة تحت القيادة الرشيدة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
14 أبريل 2024 - 09:31
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، استمرار الطقس الحار بالأقاليم الجنوبية والحار نسبيا بالمناطق الوسطى. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية بالمناطق الشرقية وبالشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، عدا ذلك، ستظل الأجواء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بالمنطقة الشرقية، وصافية إلى قليلة السحب بباقي جهات المملكة، مع تناثر الغبار أو الرمال بكل من جنوب البلاد، والجنوب […]readmore
ارتفاع قيمة منتجات الصيد البحري المسوقة بنسبة 2 في المائة
Maroc24
13 أبريل 2024 - 14:33
أفاد المكتب الوطني للصيد البحري بأن قيمة منتجات الصيد الساحلي والتقليدي المسوقة، ارتفعت بنسبة 2 في المائة إلى حوالي 3 مليارات درهم برسم الشهور الثلاثة الأولى من سنة 2024. وأوضح المكتب في تقريره الأخير حول إحصائيات الصيد الساحلي والتقليدي بالمغرب، أن هذه المنتجات بلغت من حيث الوزن 181.280 طن، لتسجل انخفاضا بنسبة 14 في المائة […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد
Maroc24
13 أبريل 2024 - 12:16
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة، غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 09……….23 – بوعرفة 10……..21 – الحسيمة 13…24 – تطوان 14……….21 – سبتة المحتلة 15……20 – مليلية المحتلة 11…..22 – طنجة 15……..25 – القنيطرة 21…..28 – الرباط 21………30 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات طقس الأحد بالمملكة
Maroc24
13 أبريل 2024 - 11:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الأحد، استمرار الطقس الحار بالأقاليم الجنوبية والحار نسبيا بالمناطق الوسطى. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية بالمناطق الشرقية وبالشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، عدا ذلك، ستظل الأجواء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بالمنطقة الشرقية، وصافية إلى قليلة السحب بباقي جهات المملكة، مع تناثر الغبار أو الرمال بكل من جنوب البلاد، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
13 أبريل 2024 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة باستمرار الطقس الحار بالأقاليم الجنوبية، والحار نسبيا بالسهول الوسطى، مع تشكل كتل ضبابية على السواحل الوسطى والجنوبية، وانتشار بعض السحب المنخفضة بالمنطقة الشرقية. ومن المرتقب أن تظل الأجواء صافية إلى قليلة السحب بباقي جهات المملكة، إلى جانب تسجيل هبات رياح قوية نوعا […]readmore
جلسة عمومية مشتركة لمجلسي البرلمان يوم الأربعاء المقبل لتقديم الحصيلة
Maroc24
12 أبريل 2024 - 21:01
يعقد مجلسا النواب والمستشارين، يوم الأربعاء المقبل، جلسة عمومية مشتركة تخصص لتقديم الحصيلة المرحلية لعمل الحكومة. وذكر بلاغ مشترك لمجلسي البرلمان أن هذه الجلسة، التي تنعقد طبقا لأحكام الفصل 101 من الدستور، ستنطلق على الساعة الخامسة مساء بالقاعة الكبرى للجلسات بمجلس النواب. و م عreadmore
---- أخبار-وطنية - Page 7 ----
حصة الصلاة الشهرية لشهر شوّال 1445 لجل المدن المغربية
Maroc24
10 أبريل 2024 - 16:42
للإطلاع على مواقيت الصلاة الخاصة بمدينتك لشهر شوّال 1445 ، يرجى اختيارها من قائمة المدن والقرى على الرابط التالي، حيث ستتم إعادة توجيهك مباشرة إلى الصفحة المناسبة. أهل الله هذا الشهر المبارك وعيد الفطر السعيد على مولانا أمير المؤمنين وحامي حمى الوطن والدين صاحب الجلالة الملـك محمـد السادس نصره الله باليمـن والخيـر والبشر والبركات، وعلى […]readmore
عطلة عيد الفطر.. “نارسا” تدعو إلى مضاعفة الحيطة والحذر
Maroc24
10 أبريل 2024 - 13:56
دعت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية (نارسا) كافة مستعملي الطريق إلى اتخاذ كل الاحتياطات والتدابير اللازمة لتوفير شروط الوقاية والسلامة الطرقية خلال عطلة عيد الفطر، مشددة على ضرورة مضاعفة الحيطة وتوخي الحذر واليقظة بسبب سوء الأحول الجوية. وأوردت الوكالة، في بلاغ، أنه “بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك برسم السنة الهجرية 1445 الذي يتزامن مع العطلة الاستثنائية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
10 أبريل 2024 - 09:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بارتفاع في درجات الحرارة مع طقس حار بالسهول الوسطى، وداخل منطقة سوس و الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب تكون سحب منخفضة مصحوبة بكثل من الضباب غرب الواجهة المتوسطية والسواحل الجنوبية. مع هبوب رياح رملية بالأقاليم الجنوبية وأقصى الجنوب الشرقي ،فضلا عن تسجيل هبات […]readmore
رسميا… عيد الفطر في المغرب غدا الأربعاء
Maroc24
9 أبريل 2024 - 19:19
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، مساء الثلاثاء، أن غدا الأربعاء الموافق لـ 10 أبريل 2024 هو يوم عيد الفطر المبارك بالمغرب. وأنهت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، إلى علم المواطنين أنها راقبت هلال شهر شوال لعام 1445 هـ، بعد مغرب يوم الثلاثاء 29 رمضان 1445 هـ، الموافق لـ 09 أبريل 2024، فثبتت لديها رؤية الهلال ثبوتا […]readmore
يونس سكوري: الزيادة في الأجور والتقاعد وحق الإضراب من بين
Maroc24
9 أبريل 2024 - 17:00
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس سكوري، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الزيادة في الأجور، وملف التقاعد، والقانون التنظيمي الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة حق الإضراب، تعد من بين القضايا ذات الأولوية خلال الجولة الثانية من الحوار الاجتماعي. وأوضح السيد سكوري، في تصريح للصحافة، أن الجلستين مع كل من الاتحاد المغربي للشغل والاتحاد […]readmore
موعد عودة المغرب إلى العمل بالساعة الإضافية (غرينيتش +1)
Maroc24
9 أبريل 2024 - 13:00
من المنتظر أن يعود المغرب إلى العمل بالتوقيت الصيفي (غرينيتش +1)، بإضافة 60 دقيقة إلى الساعة القانونية للمملكة المغربية عند حلول الساعة الثانية صباحا من يوم الأحد 14 أبريل الجاري، وفق ما أعلنت أعنه وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة. ووفق بلاغ الوزارة سيتم ذلك طبقا لمقتضيات المادة الثانية من المرسوم رقم 2.18.855 الصادر في 16 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
9 أبريل 2024 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة اليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس نسبي حار إلى حار بالجنوب الشرقي وداخل سوس والأقاليم الجنوبية. ومن المحتمل كذلك تسجيل سحب منخفضة نسبيا كثيفة نوعا مصحوبة بكثل من الضباب خلال الصباح بغرب الأقاليم الجنوبية، فضلا عن تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما إلى محليا قوية، مع تناثر […]readmore
المكتب الشريف للفوسفاط – “Fortescue”.. مشروع مشترك لتطوير الطاقة الخضراء
Maroc24
8 أبريل 2024 - 21:33
أعلنت مجموعة المكتب الشريف للفوسفاط، الرائد العالمي في تغذية النباتات والأسمدة الفوسفاطية، و”Fortescue Energy”، التابعة للشركة الرائدة عالميا في مجال الطاقة الخضراء والمعادن والتكنولوجيا (FortescueLtd)، عن مشروع مشترك يهدف إلى تطوير الطاقة الخضراء والهيدروجين الأخضر والأمونيا الخضراء بالمغرب. وذكرت مجموعة المكتب الشريف للفوسفاط و”Fortescue”، في بلاغ مشترك، أن هذه الشراكة بنسب متساوية تهدف إلى توفير […]readmore
فاتح شوال المغرب 1445 : بلاغ وزارة الأوقاف حول مراقبة
Maroc24
8 أبريل 2024 - 18:05
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، أن مراقبة هلال شهر شوال ستكون مساء يوم الثلاثاء 29 رمضان المعظم 1445 هـ الموافق لـ 9 أبريل 2024. وفي ما يلي نص البلاغ: تنهي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى أصحاب الفضيلة السادة القضاة ومندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة أن مراقبة هلال شهر شوال ستكون مساء يوم الثلاثاء 29 رمضان المعظم […]readmore
مصطفى الكثيري: الذكرى ال77 لأحداث الدار البيضاء محطة تاريخية وازنة
Maroc24
8 أبريل 2024 - 15:48
أكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير مصطفى الكثيري، اليوم الإثنين بالعاصمة الاقتصادية، أن الذكرى ال77 لأحداث الدار البيضاء تشكل مناسبة لاستحضار حدث وطني بارز، ومحطة تاريخية وازنة في سجل أمجاد ومكارم الوطن. وأضاف السيد الكثيري، في كلمة له خلال مهرجان خطابي نظم بمقر عمالة مقاطعات الفداء – مرس السلطان بالدار البيضاء تخليدا لهذه […]readmore
عيد الفطر 2024: الشركة الوطنية للطرق السيارة توصي زبناءها بتنظيم
Maroc24
8 أبريل 2024 - 14:45
بمناسبة عيد الفطر المبارك، أوصت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب مستعملي الطريق السيار بضرورة تنظيم تنقلاتهم والاستعلام عن حركة المرور الآنية. وأوضح بلاغ للشركة، أن شبكة الطرق السيارة ستعرف حركة سير مهمة، خاصة اليوم الإثنين، ما بين الساعة الثالثة بعد الزوال والعاشرة ليلا، وغدا الثلاثاء، ما بين الساعة الثالثة بعد الزوال والعاشرة ليلا، ويوم الأحد […]readmore
مجلس المستشارين يفتتح الدورة الثانية من السنة التشريعية 2023-2024 يوم
Maroc24
8 أبريل 2024 - 14:18
يعقد مجلس المستشارين، يوم الجمعة المقبل، جلسة عمومية تخصص لافتتاح الدورة الثانية من السنة التشريعية 2023-2024. وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة العمومية، التي تعقد طبقا لمقتضيات الفصل 65 من الدستور، ستنطلق على الساعة الحادية عشرة صباحا. و م عreadmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
8 أبريل 2024 - 13:18
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 10……….20 – بوعرفة 09……..21 – الحسيمة 15… 20 – تطوان 13……….23 – سبتة المحتلة 12……22 – مليلية المحتلة 14…..22 – طنجة 12……..21 – القنيطرة 13…..20 – الرباط 12………22 – الدار […]readmore
ذكرى زيارة الملك محمد الخامس لطنجة سنة 1947 .. درس
Maroc24
8 أبريل 2024 - 12:50
تحل يوم 9 أبريل الذكرى 77 للزيارة التاريخية الميمونة للمغفور له محمد الخامس، طيب الله ثراه، بصحبة الأمراء، إلى طنجة أيام 9 و10 و11 أبريل من سنة 1947، للمطالبة جهرا بالاستقلال الوطني، والذكرى ال68 للرحلة الملكية التي قام بها جلالته الى مدينة تطوان في 9 أبريل 1956 ليزف منها بشرى استقلال الأقاليم الشمالية وتوحيد شمال […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي المزيد من الحيطة بسبب
Maroc24
8 أبريل 2024 - 11:45
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار بعدد من الأقاليم يومي الاثنين والثلاثاء. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب […]readmore
تراجع أسعار النفط في التعاملات الآسيوية المبكرة
Maroc24
8 أبريل 2024 - 11:25
تراجعت أسعار النفط بنسبة 1 في المائة في التعاملات الآسيوية المبكرة اليوم الاثنين. وانخفضت العقود الآجلة لخام برنت 94 سنتا، بما يعادل 1 في المائة، إلى 90.23 دولار للبرميل. وسجل خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 86.01 دولار للبرميل، منخفضا إلى 90 سنتا، أو ما يعادل 1 في المائة، بعد أن نزل إلى مستوى منخفض بلغ […]readmore
مجلس النواب يفتتح الجمعة المقبل الدورة الثانية من السنة التشريعية
Maroc24
8 أبريل 2024 - 11:16
يعقد مجلس النواب، يوم الجمعة المقبل، جلسة عمومية تخصص لافتتاح الدورة الثانية من السنة التشريعية 2023 – 2024، وانتخاب رئيس مجلس النواب لما تبقى من الفترة النيابية (2021-2026). وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة التي تعقد طبقا لأحكام الفصلين 62 و65 من الدستور ومقتضيات المادة 24 من النظام الداخلي، ستنطلق على الساعة الثالثة بعد الزوال. […]readmore
الظرفية الاقتصادية للفصل الأول من 2024 وتوقعات الفصل الثاني من
Maroc24
8 أبريل 2024 - 11:05
في ما يلي أبرز ما ورد في موجز نشرة الظرفية الاقتصادية للفصل الأول من 2024 وتوقعات الفصل الثاني من 2024 الصادرة عن المندوبية السامية للتخطيط: – يتوقع أن يصل النمو الاقتصادي الوطني إلى 2,9 في المائة خلال الفصل الأول من 2024. – يرتقب أن يصل النمو الاقتصادي الوطني إلى 2,7 في المائة خلال الفصل الثاني […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 8 ----
فاتح شوال المغرب 1445 : بلاغ وزارة الأوقاف حول مراقبة
Maroc24
8 أبريل 2024 - 18:05
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، أن مراقبة هلال شهر شوال ستكون مساء يوم الثلاثاء 29 رمضان المعظم 1445 هـ الموافق لـ 9 أبريل 2024. وفي ما يلي نص البلاغ: تنهي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى أصحاب الفضيلة السادة القضاة ومندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة أن مراقبة هلال شهر شوال ستكون مساء يوم الثلاثاء 29 رمضان المعظم […]readmore
مصطفى الكثيري: الذكرى ال77 لأحداث الدار البيضاء محطة تاريخية وازنة
Maroc24
8 أبريل 2024 - 15:48
أكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير مصطفى الكثيري، اليوم الإثنين بالعاصمة الاقتصادية، أن الذكرى ال77 لأحداث الدار البيضاء تشكل مناسبة لاستحضار حدث وطني بارز، ومحطة تاريخية وازنة في سجل أمجاد ومكارم الوطن. وأضاف السيد الكثيري، في كلمة له خلال مهرجان خطابي نظم بمقر عمالة مقاطعات الفداء – مرس السلطان بالدار البيضاء تخليدا لهذه […]readmore
عيد الفطر 2024: الشركة الوطنية للطرق السيارة توصي زبناءها بتنظيم
Maroc24
8 أبريل 2024 - 14:45
بمناسبة عيد الفطر المبارك، أوصت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب مستعملي الطريق السيار بضرورة تنظيم تنقلاتهم والاستعلام عن حركة المرور الآنية. وأوضح بلاغ للشركة، أن شبكة الطرق السيارة ستعرف حركة سير مهمة، خاصة اليوم الإثنين، ما بين الساعة الثالثة بعد الزوال والعاشرة ليلا، وغدا الثلاثاء، ما بين الساعة الثالثة بعد الزوال والعاشرة ليلا، ويوم الأحد […]readmore
مجلس المستشارين يفتتح الدورة الثانية من السنة التشريعية 2023-2024 يوم
Maroc24
8 أبريل 2024 - 14:18
يعقد مجلس المستشارين، يوم الجمعة المقبل، جلسة عمومية تخصص لافتتاح الدورة الثانية من السنة التشريعية 2023-2024. وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة العمومية، التي تعقد طبقا لمقتضيات الفصل 65 من الدستور، ستنطلق على الساعة الحادية عشرة صباحا. و م عreadmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
8 أبريل 2024 - 13:18
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 10……….20 – بوعرفة 09……..21 – الحسيمة 15… 20 – تطوان 13……….23 – سبتة المحتلة 12……22 – مليلية المحتلة 14…..22 – طنجة 12……..21 – القنيطرة 13…..20 – الرباط 12………22 – الدار […]readmore
ذكرى زيارة الملك محمد الخامس لطنجة سنة 1947 .. درس
Maroc24
8 أبريل 2024 - 12:50
تحل يوم 9 أبريل الذكرى 77 للزيارة التاريخية الميمونة للمغفور له محمد الخامس، طيب الله ثراه، بصحبة الأمراء، إلى طنجة أيام 9 و10 و11 أبريل من سنة 1947، للمطالبة جهرا بالاستقلال الوطني، والذكرى ال68 للرحلة الملكية التي قام بها جلالته الى مدينة تطوان في 9 أبريل 1956 ليزف منها بشرى استقلال الأقاليم الشمالية وتوحيد شمال […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي المزيد من الحيطة بسبب
Maroc24
8 أبريل 2024 - 11:45
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار بعدد من الأقاليم يومي الاثنين والثلاثاء. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب […]readmore
تراجع أسعار النفط في التعاملات الآسيوية المبكرة
Maroc24
8 أبريل 2024 - 11:25
تراجعت أسعار النفط بنسبة 1 في المائة في التعاملات الآسيوية المبكرة اليوم الاثنين. وانخفضت العقود الآجلة لخام برنت 94 سنتا، بما يعادل 1 في المائة، إلى 90.23 دولار للبرميل. وسجل خام غرب تكساس الوسيط الأمريكي 86.01 دولار للبرميل، منخفضا إلى 90 سنتا، أو ما يعادل 1 في المائة، بعد أن نزل إلى مستوى منخفض بلغ […]readmore
مجلس النواب يفتتح الجمعة المقبل الدورة الثانية من السنة التشريعية
Maroc24
8 أبريل 2024 - 11:16
يعقد مجلس النواب، يوم الجمعة المقبل، جلسة عمومية تخصص لافتتاح الدورة الثانية من السنة التشريعية 2023 – 2024، وانتخاب رئيس مجلس النواب لما تبقى من الفترة النيابية (2021-2026). وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة التي تعقد طبقا لأحكام الفصلين 62 و65 من الدستور ومقتضيات المادة 24 من النظام الداخلي، ستنطلق على الساعة الثالثة بعد الزوال. […]readmore
الظرفية الاقتصادية للفصل الأول من 2024 وتوقعات الفصل الثاني من
Maroc24
8 أبريل 2024 - 11:05
في ما يلي أبرز ما ورد في موجز نشرة الظرفية الاقتصادية للفصل الأول من 2024 وتوقعات الفصل الثاني من 2024 الصادرة عن المندوبية السامية للتخطيط: – يتوقع أن يصل النمو الاقتصادي الوطني إلى 2,9 في المائة خلال الفصل الأول من 2024. – يرتقب أن يصل النمو الاقتصادي الوطني إلى 2,7 في المائة خلال الفصل الثاني […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
8 أبريل 2024 - 09:08
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بتشكل سحب منخفضة كثيفة نوعا ما خلال الصباح والليل، ستكون مصحوبة بأمطار جد خفيفة محليا فوق السهول الشمالية والوسطى، الأطلس، الريف وشمال-غرب الأقاليم الجنوبية. ومن المحتمل كذلك نزول قطرات مطرية خلال الزوال والليل بالأطلس المتوسط والمنطقة الشرقية. كما يرتقب أن يكون الطقس […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر وهبات رياح مع تطاير للغبار ما
Maroc24
7 أبريل 2024 - 18:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل موجة حر وهبات رياح قوية مع تطاير محلي للغبار ما بين غد الاثنين والجمعة المقبل بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل هبات رياح قوية مع تطاير محلي للغبار (من 70 إلى 90 كلم/س) غدا الإثنين من الساعة السادسة صباحا […]readmore
ذكرى أحداث 7 أبريل 1947: محطة لاستحضار الدور البطولي لساكنة
Maroc24
7 أبريل 2024 - 11:54
يخلد الشعب المغربي ومعه أسرة الحركة الوطنية والمقاومة وجيش التحرير اليوم الأحد، الذكرى 77 للأحداث الدامية التي عاشتها مدينة الدار البيضاء يوم 7 أبريل 1947، والتي تؤرخ للمجزرة الرهيبة التي ارتكبتها سلطات الإقامة العامة للحماية الفرنسية في حق ساكنة مدينة الدار البيضاء للحيلولة دون قيام بطل التحرير والاستقلال جلالة المغفور له محمد الخامس طيب الله […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
7 أبريل 2024 - 09:51
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بتشكل سحب منخفضة وكثيفة وكتل ضبابية فوق السهول الشمالية والوسطى، وهضاب الفوسفاط ووالماس وغرب الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما إلى محليا قوية مع تناثر حبات من الغبار أو الرمال بكل من الأطلس، المنطقة الشرقية، والجنوب، ووسط البلاد. […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
6 أبريل 2024 - 12:58
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 17……….33 – بوعرفة 18……..32 – الحسيمة 16 … 24 – تطوان 14……….23 – سبتة المحتلة 16……20 – مليلية المحتلة 17…..22 – طنجة 15……..21 – القنيطرة 15…..21 – الرباط 14………22 – […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
6 أبريل 2024 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار شمال المنطقة الشرقية، وداخل سوس، وأقصى الجنوب الشرقي وداخل الأقاليم الجنوبية للمملكة. ويرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية بالواجهة المتوسطية، والسواحل الوسطى والسهول الشمالية، مع احتمال نزول قطرات مطرية خلال الليل بالسهول الشمالية والأطلس الكبير، فضلا عن تسجيل هبات رياح […]readmore
نسبة ملء السدود بالمغرب ترتفع إلى 32.20 في المائة
Maroc24
5 أبريل 2024 - 20:08
بلغت نسبة ملء السدود بالمغرب 32.20 في المائة إلى غاية 05 أبريل الجاري، بحقينة إجمالية تفوق 5.186 مليار متر مكعب، وذلك بحسب نشرة لوزارة التجهيز والماء حول الوضعية اليومية للسدود بالمملكة. وتمثل هذه الحقينة تطورا مقارنة مع نسبة 23.2 في المائة المسجلة عند متم شهر يناير الماضي، وذلك بفضل التساقطات المطرية المهمة التي شهدتها عدة […]readmore
المعرض الدولي للفلاحة بالمغرب 2024 منصة للتبادل والعمل من أجل
Maroc24
5 أبريل 2024 - 18:10
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الجمعة بمكناس، أن الدورة 16 للمعرض الدولي للفلاحة بالمغرب التي ستقام بمكناس ستشكل منصة للتبادل والعمل من أجل نظم إنتاج مستدامة ومرنة في سياق يتسم بالتغيرات المناخية. وأوضح السيد صديقي، الذي قام بزيارة ورش تهيئة موقع المعرض الدولي للفلاحة بالمغرب الذي سينعقد خلال […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 9 ----
كوفيد-19 بالمغرب: تسجيل أربع إصابات جديدة
Maroc24
5 أبريل 2024 - 17:02
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل أربع إصابات جديدة بـ”كوفيد-19″، خلال الفترة ما بين 30 مارس المنصرم و5 أبريل الجاري، دون تسجيل أي حالة وفاة. وأوضحت الوزارة، في نشرة “كوفيد-19” الأسبوعية، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و688 شخصا، فيما وصل عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
بوريطة يستقبل سفير مملكة البحرين حاملا رسالة خطية إلى صاحب
Maroc24
5 أبريل 2024 - 14:32
بتعليمات ملكية سامية، استقبل السيد ناصر بوريطة، وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، اليوم الجمعة، السيد خالد بن سلمان المسلم، سفير مملكة البحرين في الرباط. وخلال هذا اللقاء سلم السيد بن سلمان المسلم، رسالة خطية من صاحب الجلالة الملك حمد بن عيسى آل خليفة، عاهل مملكة البحرين، إلى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
مندوبية السجون تسمح لنزلاء المؤسسات السجنية بالتوصل بقفة المؤونة بصفة
Maroc24
5 أبريل 2024 - 13:07
أعلنت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، أنه بمناسبة عيد الفطر، سي سمح، بصفة استثنائية، لنزلاء المؤسسات السجنية بالتوصل بقفة المؤونة، ابتداء من ثاني أيام العيد لمرة واحدة ولمدة أسبوع فقط، وذلك وفق برمجة زمنية معدة من طرف إدارات المؤسسات السجنية. وأوضحت المندوبية العامة، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أنه ترسيخا لمقتضيات قرارها باستثناء الأعياد […]readmore
وزارة التجهيز والماء تهيب بمستعملي الطرق توخي المزيد من الحيطة
Maroc24
5 أبريل 2024 - 12:40
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة إلى توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير للغبار بعدد من مناطق المملكة ابتداء من اليوم الجمعة إلى غاية يوم غد السبت. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه “على إثر النشرة […]readmore
نشرة إنذارية: طقس حار وهبات رياح قوية مع تطاير محلي
Maroc24
5 أبريل 2024 - 12:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل طقس حار (ما بين 34 و39 درجة) وهبات رياح قوية (من 75 إلى 90 كلم في الساعة) مع تطاير محلي للغبار يومي الجمعة والسبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 34 و 39 درجة، […]readmore
رئاسة الأغلبية الحكومية تثمن الحصيلة المرحلية للعمل الحكومي خلال نصف
Maroc24
5 أبريل 2024 - 11:59
عبرت رئاسة الأغلبية الحكومية عن تثمينها العالي للحصيلة المرحلية “المشرفة جدا” للعمل الحكومي خلال نصف الولاية الحكومية، والتي يعتزم رئيس الحكومة تقديمها للبرلمان بعد افتتاح دورة أبريل وذلك بمبادرة منه، انسجاما مع مقتضيات الفصل 101 من الدستور. وأفاد بيان لهيئة رئاسة الأغلبية الحكومية، صدر عقب اجتماعها أمس الخميس برئاسة رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار عزيز […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت بالمملكة
Maroc24
5 أبريل 2024 - 11:33
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 24……….36 – بوعرفة 19……..30 – الحسيمة 14 … 25 – تطوان 13……….20 – سبتة المحتلة 14……20 – مليلية المحتلة 11…..32 – طنجة 15……..25 – القنيطرة 18…..25 – الرباط 18………27 – […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
5 أبريل 2024 - 08:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار مع “شرقي” محلي بالسهول الشمالية والوسط والجنوب وأقصى الجنوب الشرقي والشمال الشرقي. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية بالسهول الشمالية والوسطى والواجهة المتوسطية وقرب السواحل الجنوبية، في حين ستكون السماء صافية إلى قليلة السحب على العموم. وكالعادة، يرتقب تسجيل […]readmore
وزارة: 13 أبريل الجاري يوم عطلة بالمؤسسات التعليمية بصفة استثنائية
Maroc24
4 أبريل 2024 - 18:11
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة أنه تقرر، بصفة استثنائية، تعطيل الدراسة يوم السبت 13 أبريل الجاري، بالمؤسسات التابعة لها، سواء منها العمومية أو الخصوصية، وذلك بمناسبة عيد الفطر المبارك. وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الخميس، أن هذا القرار يهدف إلى توفير ظروف ملائمة لاستقبال هذه المناسبة الدينية، وخاصة لتمكين التلميذات والتلاميذ والأستاذات والأساتذة وجميع […]readmore
الناطق الرسمي باسم الحكومة: لا زيادة في سعر قنينة الغاز
Maroc24
4 أبريل 2024 - 17:10
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أنه “لا زيادة في سعر قنينة الغاز في الوقت الراهن”. وقال السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال حول رفع الدعم عن قنينة الغاز، “في الوقت الراهن لا زيادة في أسعار قنينة الغاز، وحينما يكون هناك قرار بالزيادة سنعلن عنه، وسيتم […]readmore
بايتاس: اللجان المكلفة من قبل رئيس الحكومة تشتغل مع المركزيات
Maroc24
4 أبريل 2024 - 17:00
قال الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، إن اللجان التي كلفها رئيس الحكومة لمناقشة القضايا المتعلقة بالحوار الاجتماعي مع المركزيات النقابية، “تشتغل في أفق التوصل إلى اتفاق سوف يتم الإعلان عنه قريبا”. وأبرز السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال حول مستجدات الحوار الاجتماعي، خلال لقاء صحفي عقب […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بتحديد قائمة الجامعات والمؤسسات التي
Maroc24
4 أبريل 2024 - 16:09
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم يتعلق بتحديد قائمة الجامعات والمؤسسات التي تربطها اتفاقية شراكة مع الدولة في مجال تطوير التعليم والتكوين والبحث العلمي، قدمه وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي. ويتعلق الأمر بمشروع المرسوم رقم 2.24.296 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.15.183 الصادر في 7 شوال 1436 (24 يوليوز 2015). […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم يتعلق بجودة المواد المعدة لتغذية
Maroc24
4 أبريل 2024 - 15:56
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.557 يتعلق بجودة المواد المعدة لتغذية الحيوانات المنتجة للمنتجات الغذائية وسلامتها الصحية وعنونتها، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحافي عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن هذا […]readmore
الصندوق المغربي للتقاعد يعفي المتقاعدين من القيام بأي إجراء إداري
Maroc24
4 أبريل 2024 - 13:59
أعلن الصندوق المغربي للتقاعد، اليوم الخميس، عن إعفاء المتقاعدين من القيام بأي إجراء إداري بخصوص تسجيل مواليدهم الجدد من أجل الاستفادة من التعويضات العائلية. وأنهى الصندوق، في بلاغ له، إلى علم ” كافة المستفيدين من معاشات التقاعد التي يصرفها أنهم أصبحوا غير مطالبين بالتصريح بمواليدهم الجدد من أجل الاستفادة من التعويضات العائلية وأن تحيين وضعياتهم […]readmore
عيد الفطر 2024: تعطيل إدارات الدولة والجماعات الترابية بصفة استثنائية
Maroc24
4 أبريل 2024 - 13:29
أعلنت رئاسة الحكومة، اليوم الخميس، أنه بمناسبة عيد الفطر المبارك، تقرر تعطيل إدارات الدولة والجماعات الترابية، بصفة استثنائية عن العمل، يوم الجمعة 12 أبريل 2024، إذا صادف فاتح شوال يوم الأربعاء 10 أبريل 2024. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أنه عملا بمقتضيات المادة الثالثة من المرسوم رقم 2.05.916 الصادر في 13 من جمادى الآخرة 1426 (20 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
4 أبريل 2024 - 09:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يكون الطقس حارا نسبيا بالسهول الداخلية الوسطى والجنوب الشرقي وداخل الأقاليم الجنوبية للمملكة، إلى جانب تشكل كتل ضبابية، خلال الصباح والليل، فوق السهول الشمالية والوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب تمركز بعض السحب الركامية فوق مرتفعات الأطلس الكبير، بالإضافة إلى تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما […]readmore
إقليم الحوز: تعبئة مكثفة لإنجاح عملية إعادة البناء ما بعد
Maroc24
3 أبريل 2024 - 19:12
تسير عملية إعادة بناء المنازل المنهارة كليا أو جزئيا جراء زلزال 8 شتنبر الماضي، بوتيرة جيدة على مستوى الجماعة الترابية ويرغان التابعة لإقليم الحوز إحدى المناطق الأكثر تضررا جراء هذه الكارثة الطبيعية. وتتواصل بروح من التعبئة الكبيرة والانخراط الفعال، هذه العملية الواسعة النطاق على مستوى مختلف الدواوير التابعة لهذه الجماعة القروية كما هو الشأن بدوار […]readmore
عزيز أخنوش يترأس الاجتماع الثاني للجنة الوطنية للتنمية الرقمية
Maroc24
3 أبريل 2024 - 15:44
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الحكومة تراهن على تعزيز رقمنة الإدارة العمومية وتطوير الاقتصاد الرقمي، تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية، وتطبيقا لالتزامات البرنامج الحكومي. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن السيد أخنوش شدد، خلال ترؤسه الاجتماع الثاني للجنة الوطنية للتنمية الرقمية، على الحرص الحكومي الرامي إلى تنزيل الانتقال الرقمي على أكمل وجه، بالنظر […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 10 ----
تمديد أجل الولوج إلى بوابة تسوية وضعية المركبات المتراوحة وزنها
Maroc24
3 أبريل 2024 - 15:01
قررت وزارة النقل واللوجيستيك تمديد أجل الولوج إلى البوابة الخاصة بتسوية وضعية المركبات التي يتراوح وزنها الإجمالي محملة ما بين 3.5 و 19 طنا إلى غاية متم سنة 2024. وأوضحت الوزارة، في بلاغ اليوم الأربعاء، أن تمديد فترة الولوج إلى هذه البوابة يأتي من أجل تمكين فئة أوسع من المهنيين من الانخراط في هذه العملية […]readmore
التوقيع على عقود نجاعة الأداء مع الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين
Maroc24
3 أبريل 2024 - 14:25
تم اليوم الأربعاء بالرباط التوقيع على عقود نجاعة الأداء بين وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة والأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين في شأن تنزيل خارطة الطريق 2022-2026. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه العقود، التي ترأس مراسيم التوقيع عليها وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة السيد شكيب بنموسى، تأتي في إطار تنزيل خارطة الطريق 2022-2026، التي تضع، […]readmore
مسابقة Green Start up 2024 لدعم المشاريع الخضراء تنطلق في
Maroc24
3 أبريل 2024 - 14:09
أعلنت الوكالة الوطنية للمياه والغابات عن انطلاق النسخة الثانية من مسابقة “Green Start up” لدعم المشاريع الشبابية المبتكرة الخضراء، وذلك مع فتح الترشيحات إلى غاية 17 ماي المقبل. وذكرت الوكالة، في بلاغ اليوم الأربعاء، أن هذه المسابقة الابتكارية، التي تتماشى وأسس إستراتيجية الغابات 2020-2030، تهدف إلى تعزيز ريادة الأعمال الخضراء عن طريق دعم المبادرات والابتكارات […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر مرتقبة من الخميس إلى السبت بعدد
Maroc24
3 أبريل 2024 - 12:59
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 34 و 39 درجة، ابتداء من يوم غد الخميس إلى غاية يوم الأحد المقبلين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 34 و 39 درجة، من الخميس […]readmore
مؤسسة محمد السادس لنشر المصحف الشريف صرح علمي كبير في
Maroc24
3 أبريل 2024 - 12:57
منذ إحداثها سنة 2010، تواصل مؤسسة محمد السادس لنشر المصحف الشريف تعزيز تواجدها كصرح علمي كبير وأساسي للحفاظ على القرآن الكريم، سواء في المغرب أو الخارج، خاصة في القارة الإفريقية. وتعمل هذه المؤسسة، التي تعد هيئة وطنية مرجعية عليا في مجال الإعداد العلمي والمادي والفني لنسخ وتوزيع ونشر القرآن الكريم وتسجيله عن طريق مختلف الوسائط […]readmore
رمضان بالمغرب: رحلة ثقافية فريدة بالنسبة للزوار الأجانب
Maroc24
3 أبريل 2024 - 11:55
على الرغم من أن شهر رمضان قد يوحي بتراجع الجاذبية بالنسبة للأجانب والسياح الوافدين، إلا أن العديد من الزوار ينظرون إلى هذه الفترة كفرصة استثنائية لاكتشاف المغرب وخوض تجربة فريدة ومثيرة في صميم الثقافة الإسلامية. وتعد هذه الفترة فرصة متفردة بالنسبة للمسافرين التواقين للاستكشاف والتعرف على العادات والشعائر، وتذوق الأطباق والوجبات التقليدية وقت الإفطار، وذلك […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس
Maroc24
3 أبريل 2024 - 11:41
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 13……….29 – بوعرفة 14……..28 – الحسيمة 12 … 21 – تطوان 09……….20 – سبتة المحتلة 10……18 – مليلية المحتلة 11….23 – طنجة 12……..23 – القنيطرة 12…..24 – الرباط 11………23 – […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
3 أبريل 2024 - 09:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تكون الأجواء حارة نسبيا فوق أقصى كل من جنوب وجنوب شرق البلاد، وداخل منطقة سوس، إضافة إلى المناطق الواقعة غرب الأطلس. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية خلال الصباح والليل فوق السهول الشمالية والوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية للمملكة. وخلال الظهيرة، سيلاحظ تمركز سحب ركامية فوق […]readmore
السيدة بنعلي: تفعيل الروافع المالية شرط لبلوغ الحياد الكربوني
Maroc24
2 أبريل 2024 - 23:06
أكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء، أن تفعيل الروافع التقنية والمالية يمثل شرطا لبلوغ الحياد الكربوني والنجاعة الطاقية. وأوضحت السيدة بنعلي، خلال لقاء مع الاتحاد العام لمقاولات المغرب، أن استراتيجية المغرب منخفضة الكربون في أفق سنة 2050، تحديدا، تتطلب إجراء تقييم للتداعيات الماكرو-اقتصادية لسيناريوهات إزالة الكربون واقتراح تدابير عملية. […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 10 قتلى و1983 جريحا خلال الأسبوع
Maroc24
2 أبريل 2024 - 17:08
لقي 10 أشخاص مصرعهم، وأصيب 1983 آخرون، إصابات 68 منهم بليغة، في 1468 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 25 إلى 31 مارس المنصرم. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه الراجلين، والسرعة […]readmore
20 درهما مغربيا قيمة زكاة الفطر حسب رأي المجلس العلمي
Maroc24
2 أبريل 2024 - 15:44
أصدر المجلس العلمي الأعلى رأيه في في شأن زكاة الفطر ومقدارها كيلا ونقدا لعام 1445هـ/2024م؛ حيث أكد المجلس العلمي الأعلى أن الأصل في زكاة الفطر أن تخرج كيلا من غالب قوت أهل البلد، وهو أربعة أمداد، بمد النبي صلى الله عليه وسلم، ويعادلها بالوزن كيلوغرامين ونصف تقريبا (2.5 كيلوغرام) من حبوب الزرع أو من الدقيق. […]readmore
ريان اير تطلق رحلاتها الداخلية بين مراكش والرشيدية
Maroc24
2 أبريل 2024 - 15:06
دشنت شركة الطيران الإيرلندية “ريان إير”، خطا جويا داخليا يربط بين الرشيدية ومراكش، والذي سيعمل بواقع رحلتين في الأسبوع. وحطت الرحلة الافتتاحية لهذه الخدمة الجديدة، التي تم تأمينها من خلال طائرة من طراز بوينغ 737 بسعة 180 مقعدا، بمطار الرشيدية قادمة من المدينة الحمراء. وتم تنظيم حفل بهذه المناسبة بحضور عدد من المسؤولين المحليين. وأعلنت […]readmore
المكتب المهني للحبوب والقطاني: تسجيل طلبات استيراد الأغنام إلى غاية
Maroc24
2 أبريل 2024 - 14:28
أعلن المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني عن فتح تسجيل طلبات التعهدات الخاصة باستيراد الأغنام من 01 إلى 05 أبريل الجاري خلال مواقيت العمل بالإدارات، وذلك بمكاتب الخدمات الخارجية التابعة للمكتب. وأورد المكتب في إشعار، نشره أمس الاثنين: “ندعو المستوردين للتوجه إلى المصلحة الخارجية التابعة للمكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني الأقرب إلى مقرهم لإيداع الالتزام (نموذج […]readmore
المجلس الحكومي المقبل يتدارس ثلاثة مشاريع مراسيم
Maroc24
2 أبريل 2024 - 12:52
ينعقد بعد غد الخميس، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بجودة المواد المعدة لتغذية الحيوانات المنتجة للمنتجات الغذائية وسلامتها الصحية وعنونتها، والثاني بتغيير وتميم المرسوم الصادر بتحديد قائمة الجامعات والمؤسسات التي تربطها اتفاقية شراكة مع الدولة في مجال تطوير […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
2 أبريل 2024 - 12:28
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إفران : 07 ملم – العرائش : 04 ملم -أكادير، إنزكان وشفشاون : 01 ملم -تازة وبني ملال وفاس ووجدة ومراكش وبن جرير والجديدة ومكناس : أقل من ملم. و م عreadmore
تحالف جمعيات: ارتفاع معدلات انتشار التوحد يطرح تحديات كبيرة على
Maroc24
2 أبريل 2024 - 11:59
أكد تحالف الجمعيات العاملة في مجال إعاقة التوحد بالمغرب، أن ارتفاع معدلات انتشار التوحد يطرح تحديات كبيرة في ما يخص الدمج التعليمي والرعاية الصحية والمشاركة المجتمعية للأشخاص ذوي التوحد. وأوضح التحالف، في بلاغ بمناسبة اليوم العالمي لإذكاء الوعي بالتوحد (2 أبريل)، أن ” الارتفاع المتزايد لمعدلات انتشار التوحد يطرح على بلادنا، حكومة وقطاعا خاصا ومجتمعا […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء
Maroc24
2 أبريل 2024 - 11:30
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 10 ………. 25 – بوعرفة 11……..27 – الحسيمة 11 ….. 21 – تطوان 10……….20 – سبتة المحتلة 11…. 21 – مليلية المحتلة 11 …. 23 – طنجة 11……… 21 – […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
2 أبريل 2024 - 07:43
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، تشكل كتل ضبابية خلال الصباح والليل فوق السهول الشمالية والوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية للمملكة. ويرتقب أيضا أن يكون الطقس باردا نسبيا بالهضاب العليا الشرقية والمناطق المجاورة للأطلس والريف، وذلك خلال الصباح والليل. كما ستكون الأجواء حارة نسبيا بداخل الأقاليم الجنوبية وبأقصى الجنوب-الشرقي، مع سماء غائمة جزئيا بمرتفعات […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 11 ----
اتفاقية بين المجلس الاقتصادي والاجتماعي والاتحاد العام لمقاولات المغرب للنهوض
Maroc24
1 أبريل 2024 - 21:03
وقع كل من المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، والاتحاد العام لمقاولات المغرب، اليوم الاثنين بالدار البيضاء، على اتفاقية شراكة لتبادل الخبرة والنهوض بالتفكير المشترك والحوار حول مواضيع متعلقة بالتنمية السوسيو-اقتصادية للبلاد. وتروم هذه الاتفاقية التي تم التوقيع عليها من طرف رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، أحمد رضا الشامي، ورئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، شكيب لعلج، أساسا، […]readmore
صادرات قطاع الطيران تواصل صعودها بمتم فبراير 2024
Maroc24
1 أبريل 2024 - 17:09
أفاد مكتب الصرف بأن صادرات قطاع الطيران بلغت أزيد من 3,89 مليار درهم خلال الشهرين الأولين من سنة 2024، أي ارتفاع بنسبة 18,7 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها قبل سنة. وأوضح المكتب، في نشرته المتعلقة بالمؤشرات الشهرية للمبادلات الخارجية، أن هذا التطور راجع إلى ارتفاع مبيعات فئة التجميع بنسبة 29,1 في المائة إلى 2,6 مليار […]readmore
نسبة ملء السدود بالمغرب تجاوزت 30 في المائة
Maroc24
1 أبريل 2024 - 15:55
بلغت نسبة ملء السدود بالمغرب نسبة 30,7 في المائة إلى غاية 1 أبريل الجاري، بحقينة إجمالية تفوق 4.942 مليار متر مكعب، وذلك بحسب نشرة لوزارة التجهيز والماء حول الوضعية اليومية للسدود بالمملكة. وأوضحت الوزارة أن ستة سدود سجلت ملء بنسبة 100 في المائة، مشيرة إلى أن الأمر يتعلق بسدود النخلة، وشفشاون، والشريف الإدريسي، وواد زا، […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء
Maroc24
1 أبريل 2024 - 12:19
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 09 ……….30 – بوعرفة 12……..27 – الحسيمة 09 ….. 22 – تطوان 07……….18 – سبتة المحتلة 09….18 – مليلية المحتلة 09 …. 21 – طنجة 10……… 21 – القنيطرة 10 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
1 أبريل 2024 - 09:08
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، نزول بقايا من القطرات المطرية فوق الأطلس المتوسط، ومحليا فوق السهول الشمالية والوسطى، وشمال المنطقة الشرقية. ويرتقب أيضا، تشكل كتل ضبابية محليا فوق السواحل الوسطى والجنوبية، وأن يكون الطقس باردا نسبيا بمناطق الأطلس والريف، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بالمنطقة الشرقية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
31 مارس 2024 - 14:24
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية:- طنجة: 121 ملم -شفشاون:110 ملم -القنيطرة:46 -الرباط والعرائش :42 -المحمدية: 38 ملم -سلا:37 ملم – تطوان: 33 ملم -تازة: 28 ملم -مكناس:27 ملم -سيدي سليمان:25 ملم -بن سليمان: 22ملم – الدار البيضاء: 21 ملم -تيط مليل: 18 […]readmore
الإعلان عن إحداث المرصد المغربي لمحاربة التشهير والابتزاز
Maroc24
31 مارس 2024 - 10:26
تم، مساء أمس السبت بالرباط، الإعلان عن إحداث المرصد المغربي لمحاربة التشهير والابتزاز، الذي سيعنى بمعالجة كل القضايا المتعلقة بهاتين الظاهرتين على المستوى الوطني، ورصد كل الممارسات التي تستهدف القضايا الوطنية العادلة. جاء ذلك خلال ندوة نظمها موقع “برلمان. كوم” الإلكتروني حول موضوع “التشهير والقضايا الوطنية العادلة: من الإكراه إلى الفرصة”، تميزت بمشاركة وزير الثقافة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
31 مارس 2024 - 09:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، نزول زخات محليا مهمة بمنطقة طنجة، والسهول شمال الجديدة، والريف، والسايس، والأطلس المتوسط وغرب الواجهة المتوسطية. ويرتقب أيضا نزول أمطار أو قطرات مطرية متفرقة بالسهول بالمتبقي من المناطق الشمالية ومرتفعات الأطلس الكبير والصغير وشمال المنطقة الشرقية. كما سيلاحظ تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما إلى قوية بالمناطق […]readmore
رئيس الحكومة يتسلم مقترحات الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة قصد
Maroc24
30 مارس 2024 - 14:00
استقبل رئيس الحكومة عزيز أخنوش اليوم السبت أعضاء الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة وتسلم منهم مقترحات الهيئة قصد رفعها للنظر السامي لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقال السيد أخنوش في تصريح للصحافة، عقب هذا اللقاء، ” استقبلت أعضاء الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة بعد انتهائها من مهامها، داخل الأجل المحدد لها في الرسالة الملكية السامية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
30 مارس 2024 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول زخات محليا مهمة بمنطقة طنجة، والريف، والمناطق الشمالية، وسوس، والأطلس المتوسط وغرب الواجهة المتوسطية. ويرتقب أيضا نزول أمطار أو قطرات مطرية متفرقة بالسهول الوسطى وأكادير، ومرتفعات الأطلس الكبير والصغير وشمال المنطقة الشرقية، مع تساقط ثلوج فوق قمم مرتفعات. كما سيلاحظ تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما […]readmore
الحوار الاجتماعي: رئيس الحكومة يلتقي وفدا من الاتحاد العام لمقاولات
Maroc24
29 مارس 2024 - 18:44
عقد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الجمعة بالرباط، لقاء مع وفد من الاتحاد العام لمقاولات المغرب، يقوده رئيس الاتحاد، شكيب لعلج، وذلك في إطار لقاءات الجولة الجديدة من الحوار الاجتماعي. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، أن هذا اللقاء جرى بحضور كل من وزيرة الاقتصاد والمالية، ووزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، والوزير المنتدب المكلف بالعلاقات […]readmore
الاتحاد العام لمقاولات المغرب يشدد على الالتزام بمضامين الاتفاق الثلاثي
Maroc24
29 مارس 2024 - 18:00
شدد رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، شكيب لعلج، اليوم الجمعة بالرباط، على ضرورة التزام أطراف الحوار الاجتماعي بمضامين الاتفاق الثلاثي ل 30 أبريل 2022. وقال السيد العلج، في تصريح للصحافة عقب اجتماع وفد الاتحاد العام لمقاولات المغرب مع رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، في إطار جولة الحوار الاجتماعي، إن اللقاء كان “صريحا ومسؤولا، حيث عبرت كل […]readmore
يونس السكوري: الحكومة مستعدة لدعم الإصلاحات الهيكلية المنصوص عليها في
Maroc24
29 مارس 2024 - 17:09
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الجمعة بالرباط، أن الحكومة مستعدة لدعم الإصلاحات الهيكلية المنصوص عليها في اتفاق 30 أبريل 2022. وأوضح السيد السكوري، في تصريح للصحافة عقب اجتماع رئيس الحكومة عزيز أخنوش بوفد من الكونفدرالية الديمقراطية للشغل (CDT)، أن الجولة الجديدة من الحوار الاجتماعي، التي انطلقت يوم الثلاثاء الماضي، […]readmore
الكونفدرالية الديمقراطية للشغل تدعو الحكومة إلى تسريع تنفيذ التزامات اتفاق
Maroc24
29 مارس 2024 - 16:50
دعا نائب الكاتب العام للكونفدرالية الديمقراطية للشغل، خالد العلمي لهوير، اليوم الجمعة بالرباط، الحكومة إلى تسريع تنفيذ الالتزامات الواردة في اتفاق 30 أبريل 2022. وقال السيد لهوير، في تصريح للصحافة عقب اجتماع وفد المركزية النقابية مع رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، في إطار الجولة الجديدة من الحوار الاجتماعي، إن السلطة التنفيذية مدعوة إلى الوفاء بالالتزامات الواردة […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: تسجيل سبع إصابات جديدة خلال أسبوع
Maroc24
29 مارس 2024 - 15:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل سبع إصابات جديدة بـ”كوفيد-19″، خلال الفترة مابين 23 و29 مارس الجاري، دون تسجيل أي حالة وفاة. وأوضحت الوزارة، في نشرة “كوفيد-19” الأسبوعية، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و654 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 23 مليونا […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي المزيد من الحيطة والحذر
Maroc24
29 مارس 2024 - 15:24
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة إلى توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية، وكذا نزول أمطار قوية بعدد من مناطق المملكة ابتداء من اليوم الجمعة إلى غاية يوم الأحد 31 مارس. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه “على […]readmore
نشرة إنذارية: تساقطات مطرية قوية جدا وهبات رياح قوية مرتقبة
Maroc24
29 مارس 2024 - 15:12
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن تساقطات مطرية قوية جدا، محليا رعدية، قد تصل مقاييسها إلى 130 ملم، وهبات رياح قوية مع تطاير محلي للغبار (75 – 95 كيلومتر في الساعة)، مرتقبة ابتداء من اليوم الجمعة وإلى غاية الأحد المقبل، بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة “أحمر”، أن تساقطات […]readmore
إحداث آلية لدعم استيراد الأغنام ما بين 15 مارس و
Maroc24
29 مارس 2024 - 14:47
أعلن المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني عن إحداث آلية لدعم استيراد الأغنام برسم الفترة ما بين 15 مارس الجاري و 15 يونيو 2024. وأوضح المكتب، في مذكرة موجهة للمستوردين بخصوص تموين السوق الداخلية بالأغنام المستوردة، أن هذا القرار قد تم اتخاذه بشكل مشترك مع وزارة الاقتصاد والمالية ووزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات. […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 12 ----
الهيئة العليا للاتصال السمعي البصري تدعو إلى صون حق المواطن
Maroc24
28 مارس 2024 - 16:25
دعت الهيئة العليا للاتصال السمعي البصري إلى صون حق المواطن في مضامين إعلامية يقظة وآمنة، وذلك على خلفية قضية “اختلاق جريمة وهمية وبث معلومات زائفة” في برنامج إذاعي. وأبرزت الهيئة، في بلاغ لها اليوم الخميس، أنها ” عاينت تطورات المتابعة القضائية لمواطنين في قضية +اختلاق جريمة وهمية وإهانة هيئة منظمة وبث معلومات زائفة+ خلال المشاركة […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بتطبيق مدونة الجمارك والضرائب غير
Maroc24
28 مارس 2024 - 16:14
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم يتعلق بتطبيق مدونة الجمارك والضرائب غير المباشرة قدمه الوزير المنتدب المكلف بالميزانية فوزي لقجع. ويتعلق الأمر بمشروع المرسوم رقم 2.24.295 بتغيير المرسوم رقم 2.77.862 بتاريخ 25 من شوال 1397 (9 أكتوبر 1977) بتطبيق مدونة الجمارك والضرائب غير المباشرة الراجعة لإدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة المصادق عليها بالظهير […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم يتعلق بإحداث المقاولات بطريقة إلكترونية
Maroc24
28 مارس 2024 - 15:54
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.92 بتحديد كيفيات وإجراءات إحداث المقاولات بطريقة إلكترونية ومواكبتها، قدمه وزير الصناعة والتجارة رياض مزور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحافي عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن هذا المشروع يندرج في إطار تعزيز المنظومة التشريعية والتنظيمية المتعلقة […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي المزيد من الحيطة والحذر
Maroc24
28 مارس 2024 - 15:45
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق توخي الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار بعدد من مناطق المملكة اليوم الخميس وغدا الجمعة. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه ” على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع […]readmore
اختبار نيل رخصة السياقة: منح فرصة ثانية للراسبين في امتحان
Maroc24
28 مارس 2024 - 15:28
أكد وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، اليوم الخميس، أن المترشحين الراسبين في اليوم الأول من النظام الجديد للاختبار النظري لنيل رخصة السياقة، ستمنح لهم فرصة جديدة دون احتساب الفرصة الأولى. وأوضح السيد عبد الجليل، في معرض رده عن سؤال حول ارتفاع نسبة الرسوب في الاختبار النظري لنيل رخصة السياقة، خلال لقاء صحفي عقب انعقاد […]readmore
نشرة إنذارية: تساقطات مطرية ورياح قوية مرتقبة من الجمعة إلى
Maroc24
28 مارس 2024 - 15:14
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن تساقطات مطرية قوية جدا، محليا رعدية، (من 90 إلى 130 ملم) وهبات رياح قوية مع تطاير محلي للغبار (من 75 إلى 95 كيلومتر في الساعة)، مرتقبة ابتداء من يوم الجمعة وإلى غاية الأحد المقبل، بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة “أحمر” أن تساقطات […]readmore
التنسيقية الوطنية للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية والمرصد الوطني للتنمية البشرية
Maroc24
28 مارس 2024 - 14:43
وقعت التنسيقية الوطنية للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية، والمرصد الوطني للتنمية البشرية، اليوم الخميس بمقر وزارة الداخلية، اتفاقية شراكة وتعاون لجمع البيانات حول الأسر على المستوى الترابي. وأوضح بلاغ مشترك أن هذه الاتفاقية، التي وقعها كل من الوالي المنسق الوطني للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية، ورئيس المرصد الوطني للتنمية البشرية، تهدف إلى مواكبة هيئات الحكامة للمبادرة الوطنية […]readmore
طنجة تتصدر مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة
Maroc24
28 مارس 2024 - 13:16
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: -طنجة: 8 ملم شفشاون: 4 ملم تازة، والرباط، والقنيطرة، وتطوان، ومكناس، ومراكش: أقل من ميلمتر. و م عreadmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة
Maroc24
28 مارس 2024 - 12:35
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 12……….28 – بوعرفة 12……..23 – الحسيمة 11…..25 – تطوان 12……….19 – سبتة المحتلة 12….18 – مليلية المحتلة 11….28 – طنجة 12………17 – القنيطرة 12…..19 – الرباط 12………18 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
28 مارس 2024 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مع وجود صقيع أو ما يسمى بالجريحة، وذلك خلال الصباح والليل بكل من مرتفعات الأطلس ومناطقها المجاورة إضافة إلى الهضاب العليا الشرقية. كما يتوقع أن تكون الأجواء غائمة أحيانا مع نزول قطرات مطرية ضعيفة فوق كل من مناطق طنجة، […]readmore
القطاع الصناعي.. رقم معاملات قياسي بأزيد من 800 مليار درهم
Maroc24
27 مارس 2024 - 23:10
أعلن وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الأربعاء بالرباط، أن القطاع الصناعي سجل رقم معاملات قياسي بلغت قيمته 801,5 مليار درهم برسم السنة المالية 2022. وأبرز السيد مزور، في معرض تقديمه لأبرز نتائج نسخة 2023 للبحث الصناعي الصادر بعنوان “بارومتر الصناعة المغربية”، أن هذا الأداء الملحوظ يعزى، بالأساس، إلى مساهمة قطاعات الصناعات الغذائية (23,1 في […]readmore
وزير الإدماج الاقتصادي يدعو لحوار اجتماعي مفتوح وبناء
Maroc24
27 مارس 2024 - 17:00
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، مساء أمس الثلاثاء بسلا ، على الطابع الحيوي الذي يكتسيه إجراء حوار اجتماعي “مفتوح” و”بناء” مع النقابات. وأوضح السيد السكوري، في كلمة خلال ندوة نظمتها مؤسسة الفقيه التطواني، أن “من شأن مقاربة قائمة على الثقة المتبادلة، أن تمكن من حل سريع للمشاكل وأن تمهد الطريق […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي يحذر من عملية احتيال تستهدف مؤمنيه
Maroc24
27 مارس 2024 - 16:48
حذر الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي اليوم الأربعاء، من خطر عمليات احتيال تستهدف مؤمنيه، على إثر تداول على منصات التواصل الاجتماعي، بلاغ منسوب للصندوق ومقطع صوتي لأشخاص مجهولين يدعون تمثيل المؤسسة. وأوضح الصندوق أنه “تم تداول، على منصات التواصل هذا الأسبوع، بلاغ منسوب للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي ومقطع صوتي لأشخاص مجهولين يدعون تمثيل المؤسسة و نظام […]readmore
تجمع المعلنين في المغرب واتحاد وكالات الاستشارة في الاتصال تعتمدان
Maroc24
27 مارس 2024 - 16:42
اعتمد تجمع المعلنين في المغرب واتحاد وكالات الاستشارة في الاتصال، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، ميثاق الثقة بين الوكالات والمعلنين. وتم الكشف عن هذا الميثاق، الذي تم التوقيع عليه بالأحرف الأولى من قبل رئيس تجمع المعلنين في المغرب يوسف الشيخي، ورئيسة اتحاد وكالات الاستشارة في الاتصال ماريا آيت امحمد، وهو الثاني من نوعه بعد الميثاق الأول […]readmore
وزارة الانتقال الطاقي وجامعة محمد السادس التقنية يوقعان شراكة لدعم
Maroc24
27 مارس 2024 - 16:09
جرى التوقيع، اليوم الأربعاء بسلا، على اتفاقية شراكة وتعاون بين وزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة وجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، تهدف إلى دعم التنمية المستدامة وتسريع الانتقال نحو اقتصاد أخضر وشامل بالمغرب. وتتمحور هذه الاتفاقية، التي وقعت عليها وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، ورئيس جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، هشام الهبطي، […]readmore
التوقيع على بروتوكول اتفاق يهم التنسيق بين السلطات العمومية لإنجاز
Maroc24
27 مارس 2024 - 15:56
تم التوقيع، أمس الثلاثاء، على بروتوكول اتفاق استراتيجي بين وزارة الداخلية، ووزارة الاقتصاد والمالية، ووزارة التجهيز والماء، ووزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، لإطلاق خارطة طريق البنية التحتية للغاز. وذكر بلاغ لوزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، أن هذا البروتوكول سيضم، أيضا، خمس مؤسسات وشركات عمومية وهي: الوكالة الوطنية للموانئ، والمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، والمكتب […]readmore
الاتحاد العام للشغالين بالمغرب: الحكومة تجاوبت مع مطالب الطبقة الشغيلة
Maroc24
27 مارس 2024 - 15:45
أكد عضو المكتب التنفيذي للاتحاد العام للشغالين بالمغرب، يوسف علاكوش، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الحكومة، بجميع مكوناتها، تجاوبت مع مطالب الطبقة الشغيلة، وذلك خلال اجتماع وفد المركزية النقابية مع رئيس الحكومة عزيز أخنوش في إطار جولة جديدة من الحوار الاجتماعي. وقال السيد علاكوش، في تصريح للصحافة عقب الاجتماع، إن الحكومة تعاملت بشكل “جد إيجابي” مع […]readmore
الحوار الاجتماعي: رئيس الحكومة يستقبل وفدا من الاتحاد العام للشغالين
Maroc24
27 مارس 2024 - 15:02
استقبل رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بالرباط، وفدا من الاتحاد العام للشغالين بالمغرب، برئاسة كاتبه العام النعم ميارة، وذلك في إطار مواصلة رئيس الحكومة عقد لقاءات الجولة الجديدة من الحوار الاجتماعي. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذه الجولة الجديدة جرت أيضا بحضور كل من وزيرة الاقتصاد والمالية، ووزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 13 ----
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
27 مارس 2024 - 14:05
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – شفشاون : 38 ملم – تطوان وفاس : 21 ملم – ابن جرير : 20 ملم – سيدي سليمان، إفران وبنسليمان : 16 ملم – مكناس : 15 ملم – تازة، سلا والنواصر : 14 ملم […]readmore
نشرة إنذارية: هبات رياح قوية مع تطاير للغبار بعد غد
Maroc24
27 مارس 2024 - 11:54
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح قوية (75- 90 كلم في الساعة) مع تطاير محلي للغبار مرتقبة بعد غد الجمعة بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يتوقع هبوب رياح قوية (75- 90 كلم في الساعة) مع تطاير محلي للغبار، ابتداء من منتصف الليل إلى الساعة […]readmore
نارسا: تطور جد إيجابي في نسبة نجاح المترشحين لنيل رخصة
Maroc24
27 مارس 2024 - 10:50
أكدت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية (نارسا)، حصول تطور جد إيجابي في نسبة نجاح المترشحين بين اليوم الأول واليوم الثاني لتنزيل بنك الأسئلة الجديدة لاجتياز الاختبار النظري للحصول على رخصة السياقة. وأوضحت الوكالة، في بلاغ، أنه من خلال تحليل المعطيات الأولية، تم استنتاج وتسجيل أن معدلات النجاح تراوحت ما بين 32/40 و 39 /40 بالنسبة لصنف […]readmore
وزير العدل: مشروع القانون المتعلق بالمسطرة المدنية يروم ضبط المساطر
Maroc24
26 مارس 2024 - 20:26
أكد وزير العدل عبد اللطيف وهبي، اليوم الثلاثاء بمجلس النواب، أن مشروع القانون رقم 02.23 المتعلق بالمسطرة المدنية، يروم ضبط المساطر القضائية بالمملكة بما فيها تلك المتعلقة بالشكايات، “كضمانة لكي لا تُوظَّف القوانين بشكل سلبي ورديء”. وأوضح الوزير، خلال اجتماع عقدته لجنة العدل والتشريع وحقوق الإنسان لمناقشة مشروع القانون سالف الذكر، أنه يتم وضع “آلاف […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 18 قتيلا و2362 جريحا خلال الأسبوع
Maroc24
26 مارس 2024 - 17:25
لقي 18 شخصا مصرعهم، وأصيب 2362 آخرون، إصابات 96 منهم بليغة، في 1736 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 18 إلى 24 مارس الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم ترك […]readmore
السكوري: الحكومة عازمة على الوفاء بالتزاماتها التي تم التوصل إليها
Maroc24
26 مارس 2024 - 17:10
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الحكومة عازمة على الوفاء بالتزاماتها واحترام الاتفاقيات التي تم التوصل إليها في إطار الحوار الاجتماعي. وأوضح السيد السكوري في تصريح للصحافة عقب اجتماع وفد عن الاتحاد المغربي للشغل مع رئيس الحكومة عزيز أخنوش في إطار جولة جديدة من الحوار الاجتماعي، أن […]readmore
موخاريق: الزيادة العامة في الأجور أبرز مطالب الاتحاد المغربي للشغل
Maroc24
26 مارس 2024 - 16:40
أكد الأمين العام للاتحاد المغربي للشغل، الميلودي موخاريق، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الزيادة العامة في الأجور بالنسبة للقطاعين العام والخاص والمؤسسات العمومية، كان من بين أبرز النقاط التي طرحت خلال اجتماع وفد المركزية النقابية مع رئيس الحكومة عزيز أخنوش في إطار جولات جديدة من الحوار الاجتماعي. وقال السيد موخاريق في تصريح للصحافة عقب الاجتماع، إن […]readmore
انطلاق جلسات الحوار الاجتماعي في جولة جديدة
Maroc24
26 مارس 2024 - 16:17
انطلقت، اليوم الثلاثاء بالرباط، جولة جديدة من الحوار الاجتماعي برئاسة عزيز أخنوش رئيس الحكومة، بحضور كل من وزيرة الاقتصاد والمالية، ووزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، والوزير المنتدب المكلف بالميزانية، والوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، والوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن السيد أخنوش […]readmore
محمد صديقي: بفضل رؤية جلالة الملك أصبح المغرب رائدا في
Maroc24
26 مارس 2024 - 16:04
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الثلاثاء بفاس، أن المغرب اعتمد بفضل الرؤية المتبصرة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، مقاربة استباقية ليصبح رائدا في مجال الاقتصاد الأزرق، وخاصة في أفريقيا. وأبرز الوزير، خلال افتتاح ورشة حول موضوع “التواصل في خدمة اقتصاد أزرق مستدام وشامل”، نظمها المؤتمر الوزاري حول التعاون […]readmore
لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية تكشف عن مشاريع الأفلام المستفيدة
Maroc24
26 مارس 2024 - 15:35
كشفت لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية، التي عقدت دورتها الأولى برسم السنة الجارية من 10 إلى 18 مارس، عن مشاريع الأفلام الروائية المرشحة للاستفادة من الدعم قبل الإنتاج برسم سنة 2024. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي، أنه في ما يخص الأفلام الروائية المرشحة للاستفادة من الدعم قبل الإنتاج، تدارست اللجنة، خلال هذه الدورة، 53 مشروع […]readmore
رئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل تكشف قرب الإطلاق الفعلي لسوق
Maroc24
26 مارس 2024 - 13:57
قالت رئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل، نزهة حيات، إن الإطلاق الفعلي لسوق العقود الآجلة سيتم “قريبا” في إطار مبادرة إحداث أسواق جديدة التي أطلقها المخطط الاستراتيجي الجديد للهيئة. وأوضحت السيدة حيات، في حوار خصت به وكالة المغرب العربي للأنباء، أنه ” في ما يتعلق بإنشاء أسواق جديدة، فنحن نستهدف الإطلاق الفعلي لسوق العقود الآجلة قريبا […]readmore
المعهد الوطني للصحة يحصل على شهادة إيزو لنظام إدارة الجودة
Maroc24
26 مارس 2024 - 12:58
حصل المعهد الوطني للصحة التابع لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، للعام الثامن على التوالي، على شهادة نظام إدارة الجودة وفقا لمعيار إيزو 9001. وأبرزت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الثلاثاء، أنه من خلال هذه الشهادة، الممنوحة من طرف الجمعية الإسبانية للتوحيد القياسي والإشهادي، يبرهن المعهد الوطني للصحة، مرة أخرى، على رغبته المستمرة في تزويد زبنائه بخدمات […]readmore
نشرة إنذارية:أمطار قوية وتساقطات ثلجية ورياح قوية مرتقبة بعدد من
Maroc24
26 مارس 2024 - 10:16
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية، وتساقطات ثلجية فوق 1400 متر، وكذا هبات رياح قوية مع تطاير للغبار ، ستهم اليوم الثلاثاء و غدا الأربعاء عددا من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطار قوية (من 20 إلى 40 ملم) مرتقبة بكل من شفشاون، وتطوان، والحسيمة، والعرائش، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
26 مارس 2024 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بنزول أمطار أو زخات رعدية فوق كل من الريف والأطلسين الكبير والمتوسط، والمناطق الشمالية وشمال المنطقة الشرقية. كما يتوقع نزول أمطار أخرى متفرقة فوق كل من الوسط، وجنوب المنطقة الشرقية، والواجهة المتوسطية والأطلس الصغير، مع نزول قطرات متفرقة شمال الأقاليم الجنوبية. ويرتقب […]readmore
الخزينة العامة: فائض إجمالي بقيمة 2,21 مليار درهم في تنفيذ
Maroc24
25 مارس 2024 - 17:06
أفادت الخزينة العامة للمملكة بأن تنفيذ ميزانيات الجماعات الترابية أفرز فائضا إجماليا بقيمة 2,21 مليار درهم عند متم فبراير 2024، مقابل فائض إجمالي بلغ 2,36 مليار درهم قبل سنة. وأوضحت الخزينة، في نشرتها الشهرية الأخيرة حول الإحصائيات المالية المحلية، أن هذا الفائض، الذي يأخذ بعين الاعتبار رصيدا إيجابيا قدره 15 مليون درهم للحسابات الخاصة والميزانيات […]readmore
تقديم ومناقشة الخطة الحكومية للمساواة 2023- 2026
Maroc24
25 مارس 2024 - 16:47
جرى اليوم الاثنين بالرباط تقديم ومناقشة الخطة الحكومية للمساواة 2023-2026، “مغرب الريادة والرفاه والقيم”، وذلك خلال الاجتماع الثاني للجنة الوطنية للمساواة بين الجنسين وتمكين المرأة. وشدد رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش خلال الاجتماع، على الأهمية التي تكتسيها الخطة من أجل تمكين المرأة من حقوقها وتعزيز المساواة بين الجنسين، وذلك بعد أن ذكر بمخرجات الاجتماع السابق […]readmore
مستجدات قانون الحفاظ على التراث على طاولة المجلس الحكومي
Maroc24
25 مارس 2024 - 14:33
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته، عرضا لوزير الشباب والثقافة والتواصل حول مستجدات القانون المتعلق بالحفاظ على التراث الثقافي والطبيعي والجيولوجي. وحسب المصدر ذاته، فإن مجلس الحكومة سيدرس مشروعي مرسومين، يتعلق الأول منهما بتحديد كيفيات وإجراءات إحداث المقاولات بطريقة إلكترونية ومواكبتها، […]readmore
المديرية العامة للضرائب تدعو المستغلين الفلاحين المعفين إلى إيداع الإقرار
Maroc24
25 مارس 2024 - 14:22
ذكرت المديرية العامة للضرائب المستغلين الفلاحيين المعفيين من الضريبة على الدخل بصفة دائمة، والذين يحققون رقم أعمال سنوي يقل عن خمسة ملايين درهم، بإلزامية إيداع الإقرار السنوي بالدخل الإجمالي برسم السنوات المحاسبية المفتوحة ابتداء من فاتح يناير 2023. وأوضحت المديرية، في بلاغ لها، أن الإيداع ينبغي أن يتم وفقا للنموذج المبسط المتوفر على مستوى خدمات […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 14 ----
لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية تكشف عن مشاريع الأفلام المستفيدة
Maroc24
26 مارس 2024 - 15:35
كشفت لجنة دعم إنتاج الأعمال السينمائية، التي عقدت دورتها الأولى برسم السنة الجارية من 10 إلى 18 مارس، عن مشاريع الأفلام الروائية المرشحة للاستفادة من الدعم قبل الإنتاج برسم سنة 2024. وذكر بلاغ للمركز السينمائي المغربي، أنه في ما يخص الأفلام الروائية المرشحة للاستفادة من الدعم قبل الإنتاج، تدارست اللجنة، خلال هذه الدورة، 53 مشروع […]readmore
رئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل تكشف قرب الإطلاق الفعلي لسوق
Maroc24
26 مارس 2024 - 13:57
قالت رئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل، نزهة حيات، إن الإطلاق الفعلي لسوق العقود الآجلة سيتم “قريبا” في إطار مبادرة إحداث أسواق جديدة التي أطلقها المخطط الاستراتيجي الجديد للهيئة. وأوضحت السيدة حيات، في حوار خصت به وكالة المغرب العربي للأنباء، أنه ” في ما يتعلق بإنشاء أسواق جديدة، فنحن نستهدف الإطلاق الفعلي لسوق العقود الآجلة قريبا […]readmore
المعهد الوطني للصحة يحصل على شهادة إيزو لنظام إدارة الجودة
Maroc24
26 مارس 2024 - 12:58
حصل المعهد الوطني للصحة التابع لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، للعام الثامن على التوالي، على شهادة نظام إدارة الجودة وفقا لمعيار إيزو 9001. وأبرزت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الثلاثاء، أنه من خلال هذه الشهادة، الممنوحة من طرف الجمعية الإسبانية للتوحيد القياسي والإشهادي، يبرهن المعهد الوطني للصحة، مرة أخرى، على رغبته المستمرة في تزويد زبنائه بخدمات […]readmore
نشرة إنذارية:أمطار قوية وتساقطات ثلجية ورياح قوية مرتقبة بعدد من
Maroc24
26 مارس 2024 - 10:16
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية، وتساقطات ثلجية فوق 1400 متر، وكذا هبات رياح قوية مع تطاير للغبار ، ستهم اليوم الثلاثاء و غدا الأربعاء عددا من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطار قوية (من 20 إلى 40 ملم) مرتقبة بكل من شفشاون، وتطوان، والحسيمة، والعرائش، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
26 مارس 2024 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بنزول أمطار أو زخات رعدية فوق كل من الريف والأطلسين الكبير والمتوسط، والمناطق الشمالية وشمال المنطقة الشرقية. كما يتوقع نزول أمطار أخرى متفرقة فوق كل من الوسط، وجنوب المنطقة الشرقية، والواجهة المتوسطية والأطلس الصغير، مع نزول قطرات متفرقة شمال الأقاليم الجنوبية. ويرتقب […]readmore
الخزينة العامة: فائض إجمالي بقيمة 2,21 مليار درهم في تنفيذ
Maroc24
25 مارس 2024 - 17:06
أفادت الخزينة العامة للمملكة بأن تنفيذ ميزانيات الجماعات الترابية أفرز فائضا إجماليا بقيمة 2,21 مليار درهم عند متم فبراير 2024، مقابل فائض إجمالي بلغ 2,36 مليار درهم قبل سنة. وأوضحت الخزينة، في نشرتها الشهرية الأخيرة حول الإحصائيات المالية المحلية، أن هذا الفائض، الذي يأخذ بعين الاعتبار رصيدا إيجابيا قدره 15 مليون درهم للحسابات الخاصة والميزانيات […]readmore
تقديم ومناقشة الخطة الحكومية للمساواة 2023- 2026
Maroc24
25 مارس 2024 - 16:47
جرى اليوم الاثنين بالرباط تقديم ومناقشة الخطة الحكومية للمساواة 2023-2026، “مغرب الريادة والرفاه والقيم”، وذلك خلال الاجتماع الثاني للجنة الوطنية للمساواة بين الجنسين وتمكين المرأة. وشدد رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش خلال الاجتماع، على الأهمية التي تكتسيها الخطة من أجل تمكين المرأة من حقوقها وتعزيز المساواة بين الجنسين، وذلك بعد أن ذكر بمخرجات الاجتماع السابق […]readmore
مستجدات قانون الحفاظ على التراث على طاولة المجلس الحكومي
Maroc24
25 مارس 2024 - 14:33
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته، عرضا لوزير الشباب والثقافة والتواصل حول مستجدات القانون المتعلق بالحفاظ على التراث الثقافي والطبيعي والجيولوجي. وحسب المصدر ذاته، فإن مجلس الحكومة سيدرس مشروعي مرسومين، يتعلق الأول منهما بتحديد كيفيات وإجراءات إحداث المقاولات بطريقة إلكترونية ومواكبتها، […]readmore
المديرية العامة للضرائب تدعو المستغلين الفلاحين المعفين إلى إيداع الإقرار
Maroc24
25 مارس 2024 - 14:22
ذكرت المديرية العامة للضرائب المستغلين الفلاحيين المعفيين من الضريبة على الدخل بصفة دائمة، والذين يحققون رقم أعمال سنوي يقل عن خمسة ملايين درهم، بإلزامية إيداع الإقرار السنوي بالدخل الإجمالي برسم السنوات المحاسبية المفتوحة ابتداء من فاتح يناير 2023. وأوضحت المديرية، في بلاغ لها، أن الإيداع ينبغي أن يتم وفقا للنموذج المبسط المتوفر على مستوى خدمات […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
25 مارس 2024 - 13:08
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – آسفي : 33 ملم -شفشاون : 17 ملم – تطوان وسيدي سليمان : 11 ملم – ميدلت : 09 ملم – طنجة : 08 ملم – مكناس والراشيدية : 07 ملم – الحسيمة : 06 ملم […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء
Maroc24
25 مارس 2024 - 11:30
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 08……….16 – بوعرفة 05……..20 – الحسيمة 12…..15 – تطوان 09……….14 – سبتة المحتلة 10….14 – مليلية المحتلة 10….15 – طنجة 11………16 – القنيطرة 12…..16 – الرباط 11………16 – الدار البيضاء […]readmore
نشرة إنذارية: زخات رعدية محليا قوية مرتقبة اليوم الاثنين بعدد
Maroc24
25 مارس 2024 - 09:09
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات رعدية محليا قوية (من 20 إلى 35 ملم)، ستهم اليوم الاثنين عددا من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه الزخات الرعدية مرتقبة بكل من سيدي بنور والجديدة وبرشيد وآسفي، ابتداء من الساعة الثانية وإلى غاية العاشرة صباحا. و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
25 مارس 2024 - 09:07
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس ممطر و رعدي فوق كل من المناطق الشمالية والوسطى، الريف، الأطلس وشمال المنطقة الشرقية. كما يتوقع نزول أمطار أخرى متفرقة فوق كل من جنوب المنطقة الشرقية و شمال الأقاليم الجنوبية، فيما ستكون الأجواء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بباقي جهات البلاد، […]readmore
نشرة إنذارية: زخات رعدية مصحوبة بالبرَد وهبّات رياح مع تطاير
Maroc24
24 مارس 2024 - 16:00
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات رعدية قوية مصحوبة بالبرَد وهبّات رياح قوية مع تطاير للغبار مرتقبة اليوم الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يتوقع نزول زخات رعدية محليا ومصحوبة بالبَرَد (من 25 إلى 40 ملم في الساعة)، ابتداء من الساعة 14 إلى الساعة 22 […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
24 مارس 2024 - 13:43
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – ميدلت : 03 ملم – الصويرة – الميناء : 02 ملم – سيدي إفني، وكلميم، وبوعرفة : ميلميتر واحد – سطات، وإفران، وتزنيت، والصويرة – المطار، والقنيطرة: أقل من ميلمتر واحد. و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
24 مارس 2024 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس ممطر ورعدي في المنطقة الشرقية، الأطلس المتوسط، وسط البلاد، السهول الشمالية، سواحل البحر الأبيض المتوسط والريف الغربي. ومن المحتمل أيضا في الأطلس الكبير وغرب الأقاليم الجنوبية . كما يتوقع أن تكون الأجواء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بباقي جهات البلاد مع […]readmore
نشرة إنذارية: هبات رياح قوية مع تطاير للغبار اليوم السبت
Maroc24
23 مارس 2024 - 14:06
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح قوية (75- 90 كلم في الساعة) مع تطاير محلي للغبار مرتقب ابتداء من اليوم السبت وإلى غاية يوم غد الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يتوقع هبوب رياح قوية (75- 90 كلم في الساعة) مع تطاير محلي للغبار، […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
23 مارس 2024 - 11:54
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 23……….31 – بوعرفة 17……..24 – الحسيمة 15…..27 – تطوان 14……….16 – سبتة المحتلة 15….17 – مليلية المحتلة 15….17 – طنجة 16………22 – القنيطرة 14…..22 – الرباط 13………22 – الدار البيضاء […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 15 ----
اليوم العالمي لمحاربة داء السل.. محطة سنوية لإبراز جهود المغرب
Maroc24
23 مارس 2024 - 11:03
تخلد دول المعمور اليوم العالمي لمحاربة داء السل، الذي يصادف 24 مارس من كل سنة، وهو محطة سنوية لتسليط الضوء على جهود المملكة في مجال مكافحة هذا المرض الفتاك، الذي يعد واحدا من أهم مشاكل الصحة العامة في العالم. وبحسب منظمة الصحة العالمية، فإن تخليد اليوم العالمي لمحاربة داء السل هذه السنة، تحت شعار “نعم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
23 مارس 2024 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بنزول قطرات متفرقة أو أمطار ضعيفة يحتمل أن تكون مصحوبة برعد فوق السهول الوسطى، وغرب الأقاليم الجنوبية والأطلس الكبير، وستهم محليا خلال الليلة القادمة السهول الأطلسية الشمالية وجنوب المنطقة الشرقية. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بباقي المناطق، فيما ستكون درجات […]readmore
الخزينة .. الاكتتابات الخام تصل إلى 12,4 مليار درهم خلال
Maroc24
22 مارس 2024 - 21:13
أفادت مديرية الدراسات والتوقعات المالية بأن قيمة الاكتتابات الخام للخزينة على مستوى سوق المناقصات، سجلت انكماشا بنسبة 36,9 في المائة برسم فبراير الماضي، لتصل إلى 12,4 مليار درهم. وأوضحت المديرية التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية، أن هذه الاكتتابات هيمنت عليها اكتتابات السندات طويلة الأجل، التي ارتفعت حصتها إلى 79,1 في المائة بعد تسجيل 65,7 في المائة […]readmore
وزارة: الولوج إلى الخدمات الإلكترونية عبر الهوية الرقمية للمترشحين لاجتياز
Maroc24
22 مارس 2024 - 19:17
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة أنها عملت على رقمنة عدة خدمات تستلزم التوفر على البطاقة الوطنية للتعريف الإلكترونية للولوج إليها، وذلك في إطار مواصلة إدماج التكنولوجيات الحديثة للإعلام والتواصل في تدبير المنظومة التربوية بصفة عامة، وتحسين الخدمات الإلكترونية عن بعد لفائدة المترشحين للامتحانات الإشهادية بصفة خاصة. وأوضحت الوزارة، في بلاغ اليوم الجمعة، أن […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة توصي مستعملي عدد من المقاطع الطرقية
Maroc24
22 مارس 2024 - 17:05
أوصت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الجمعة، مستعملي عدد من المقاطع الطرقية بأخذ الحيطة والحذر وبالاستعلام عن حالة حركة السير قبل أي تنقل، وذلك عقب صدور نشرة إنذارية للمديرية العامة للأرصاد الجوية، تفيد بهبوب رياح قوية مع تطاير الغبار على مستوى بعض أقاليم المملكة. وأوضح بلاغ للشركة، أنه “عقب النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي الحيطة والحذر بسبب رياح
Maroc24
22 مارس 2024 - 16:05
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة توخي الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار بعدد من الأقاليم ابتداء من اليوم الجمعة إلى غاية بعد غد الأحد. وأوضحت الوزارة، في بلاغ اليوم، أنه ” على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: تسجيل 11 إصابة جديدة خلال الأسبوع الماضي
Maroc24
22 مارس 2024 - 15:41
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 11 إصابة جديدة بـ”كوفيد-19″، خلال الفترة من 16 إلى 22 مارس الجاري، دون تسجيل أي حالة وفاة. وأوضحت الوزارة، في نشرة “كوفيد-19” الأسبوعية، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و648 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 23 […]readmore
نشرة إنذارية: هبات رياح قوية مع تطاير للغبار من الجمعة
Maroc24
22 مارس 2024 - 15:27
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح قوية (75- 90 كلم في الساعة) مع تطاير للغبار مرتقبة ابتداء من اليوم الجمعة وإلى غاية الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع هبوب رياح قوية (75- 90 كلم في الساعة) مع تطاير للغبار، ابتداء من الساعة […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تواصل أنشطتها الجراحية المرتبطة ببرنامج الوحدات
Maroc24
22 مارس 2024 - 14:49
تنظم مؤسسة محمد الخامس للتضامن، في الفترة من 22 إلى 30 مارس الجاري، حملة طبية جراحية لفائدة ساكنة الدواوير المتضررة من الزلزال بإقليمي الحوز وشيشاوة، وذلك في إطار أنشطتها الطبية والإنسانية خلال شهر رمضان. وأوضح بلاغ للمؤسسة أن هذه المبادرة التضامنية، التي يتم تنفيذها بشراكة مع السلطات المحلية والمديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية والجمعية المغربية […]readmore
إطلاق حملة تحسيسية واسعة لتوعية المواطنين بضرورة الحفاظ على الماء
Maroc24
22 مارس 2024 - 14:26
أطلق وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الجمعة، بالرباط، حملة تحسيسية واسعة لتوعية المواطنين بضرورة الحفاظ على الماء. وتتمحور هذه الحملة، التي تم إطلاقها على هامش اليوم العالمي للماء (22 مارس) حول ثلاث مراحل تتعلق الأولى بحملة تحسيسية حول أهمية الموارد المائية، لتعزيز الوعي لدى المواطنين تجاه تحديات الإجهاد المائي الذي تعرفه المملكة. أما المرحلة […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
22 مارس 2024 - 12:55
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – بنسليمان: 05 ملم – آسفي: 03 ملم – الجديدة: 01 ملم – الصويرة – الميناء، سيدي إفني، تطوان، طانطان، سلا، الرباط، تزنيت والمحمدية: أقل من ميليمتر. و م عreadmore
الإحتفاء باليوم العالمي للأرصاد الجوية تحت شعار في طليعة العمل
Maroc24
22 مارس 2024 - 12:04
تحتفل المديرية العامة للأرصاد الجوية، كباقي أعضاء المنظمة العالمية للأرصاد الجوية، غدا السبت (23 مارس من كل سنة)، باليوم العالمي للأرصاد الجوية تحت شعار ” في طليعة العمل المناخي”. وبهذه المناسبة، أكدت المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تغير المناخ يشكل خطرا حقيقيا لايمكن إنكاره، حيث يهدد البشرية عامة وقد بدأت آثاره تظهر جليا، وستصبح كارثية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
22 مارس 2024 - 09:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بنزول أمطار متفرقة فوق السهول الوسطى، والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية واحتمالا فوق الأطلس الكبير، فضلا عن نزول قطرات مطرية ستهم غرب الواجهة المتوسطية. كما ستكون درجات الحرارة مرتفعة نسبيا بكل من شمال المنطقة الشرقية، ومنطقة السايس و الجنوب الشرقي، فضلا عن تشكل […]readmore
بايتاس: استئناف الحوار الاجتماعي مع المركزيات النقابية الثلاتاء المقبل
Maroc24
21 مارس 2024 - 17:32
أعلن الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة ستعقد جلسة جديدة لاستئناف الحوار الاجتماعي مع المركزيات النقابية يوم الثلاثاء المقبل. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه على سؤال حول الحوار الاجتماعي وطبيعة الملفات المطروحة، خلال ندوة صحفية عقب انعقاد مجلس الحكومة، أنه، وبعد تأجيل الجولة السابقة في […]readmore
المستجدات الكبرى لمشروع مراجعة قانون المسطرة الجنائية
Maroc24
21 مارس 2024 - 16:50
في ما يلي النقاط الرئيسية بخصوص المستجدات الكبرى لمشروع مراجعة قانون المسطرة الجنائية التي شكلت موضوع عرض قدمه وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الخميس، أمام مجلس الحكومة : – تعزيز وتقوية ضمانات المحاكمة العادلة وتعزيز حقوق الدفاع؛ – ضمان نجاعة آليات العدالة الجنائية وتحديثها؛ – تطوير وتقوية آليات مكافحة الجريمة؛ – الانكباب على ضوابط […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم يهم نظام التأمين الإجباري الأساسي
Maroc24
21 مارس 2024 - 16:19
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم يهم نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض ونظام للمعاشات الخاصين بفئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب. ويتعلق مشروع المرسوم رقم 2.24.264 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.18.622 الصادر في 10 جمادى الأولى 1440 (17 يناير […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم يتعلق بتنظيم مهنة العاملات
Maroc24
21 مارس 2024 - 16:04
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم رقم 2.22.604 بتطبيق أحكام القانون رقم 45.18 المتعلق بتنظيم مهنة العاملات والعاملين الاجتماعيين، قدمته وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحافي عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن هذا المشروع يأتي تطبيقا لأحكام […]readmore
إحداث منطقة التسريع الصناعي الجرف
Maroc24
21 مارس 2024 - 15:55
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم رقم 2.24.257 يتعلق بإحداث منطقة التسريع الصناعي الجرف، قدمه وزير الصناعة والتجارة رياض مزور. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن هذا المشروع يهدف إلى إنشاء منطقة التسريع الصناعي الجرف بجماعة مولاي عبد الله […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 16 ----
برنامج الدعم الدولي GO TO MARKET 2024.. المقاولات مدعوة للترشح
Maroc24
21 مارس 2024 - 15:45
دعت وزارة الصناعة والتجارة المقاولات المصدرة إلى تقديم ترشيحاتها لطلب إبداء الاهتمام المتعلق بالدورة الثانية لبرنامج الدعم الدولي “GO TO MARKET”، والرامي إلى مواكبة المقاولات على الصعيد الدولي. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا البرنامج موجه للمقاولات المصدرة العاملة في قطاعي الصناعة والخدمات، مشيرة إلى أنه أمام هذه المقاولات مهلة إلى غاية يوم الاثنين […]readmore
نشرة إنذارية: هبات رياح قوية مع تطاير للغبار اليوم الخميس
Maroc24
21 مارس 2024 - 15:00
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح قوية (75- 90 كلم في الساعة) مع تطاير للغبار مرتقبة اليوم الخميس وغدا الجمعة بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع هبوب رياح قوية (75- 90 كلم في الساعة) مع تطاير للغبار، ابتداء من الساعة العاشرة من صباح […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة توصي مستعملي عدد من المقاطع الطرقية
Maroc24
21 مارس 2024 - 13:52
أوصت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الخميس، مستعملي عدد من المقاطع الطرقية بأخذ الحيطة والحذر وبالاستعلام عن حالة حركة السير قبل أي تنقل، وذلك عقب صدور نشرة إنذارية للمديرية العامة للأرصاد الجوية، تفيد بهبوب رياح قوية مع تطاير الغبار على مستوى بعض أقاليم المملكة. وأوضح بلاغ للشركة، أنه عقب النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية […]readmore
اليوم العالمي للماء: تدبير الذهب الأزرق كعامل للانسجام ومبعث للسلام
Maroc24
21 مارس 2024 - 12:19
في عالم أصبحت فيه ندرة المياه قضية جوهرية، تبرز حاجة ماسة إلى اتحاد المجتمعات من أجل حماية هذه المادة الحيوية الثمينة والحفاظ عليها. لأن الماء ليس مجرد مورد، وإنما هو أيضا عامل من عوامل الانسجام ومبعث للسلام، شريطة استخدامه بشكل عادل وحكيم. “الماء من أجل السلام” هو الشعار الذي تم اختياره هذه السنة للاحتفال باليوم […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة
Maroc24
21 مارس 2024 - 11:58
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 21……….30 – بوعرفة 16……..27 – الحسيمة 14…..24 – تطوان 15……….16 – سبتة المحتلة 15….17 – مليلية المحتلة 15….18 – طنجة 16………19 – القنيطرة 12…..20 – الرباط 12………19 – الدار البيضاء […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
21 مارس 2024 - 11:43
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – بن سليمان : 03 ملم – الصويرة و تزنيت: 02 ملم – الصويرة – الميناء، والقنيطرة، وفاس، وسلا و مكناس: أقل من ميلميتر واحد. و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
21 مارس 2024 - 09:37
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بنزول أمطار مصحوبة برعد فوق كل من منطقة طنجة، والريف الغربي، وغرب الواجهة المتوسطية، ومناطق الغرب واللوكس. وستكون السماء غائمة جزئيا مع نزول أمطار ضعيفة فوق الأطلسين الكبير والمتوسط، وهضاب الفوسفاط ووالماس وبالسهول الشمالية والوسطى. كما يرتقب هبوب رياح قوية بالمنطقة الشرقية، […]readmore
المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي يوصي بتحسين فعالية برامج التكفل الاجتماعي
Maroc24
20 مارس 2024 - 21:29
أوصى المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، اليوم الأربعاء بالرباط، بتحسين فعالية برامج التكفل الاجتماعي بالفئات الهشة، وتشديد العقوبات على استغلال الأطفال والمسنين والنساء وذوي الإعاقة في التسول. وذكر بلاغ للمجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي أنه تم التأكيد على ذلك خلال لقاء تواصلي نظمه المجلس من أجل تقديم خلاصات رأيه حول ممارسة التسول بالمغرب. وأشار المصدر ذاته إلى […]readmore
رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي يؤكد على أهمية إعادة تأهيل وإدماج
Maroc24
20 مارس 2024 - 16:30
أكد رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي أحمد رضى شامي، اليوم الأربعاء بالرباط، على أهمية إعادة تأهيل وإدماج الأشخاص في وضعية تسول. وأوضح السيد الشامي، في لقاء تواصلي لتقديم مخرجات رأي المجلس حول موضوع”من أجل مجتمع متماسك خال من التسول” ، أن هذا يقتضي بالدرجة الأولى العمل على “إلغاء تجريم التسول” بالنظر إلى صعوبة تحديد دافع […]readmore
وزيرة السياحة تترأس الاجتماع الثاني للجنة قيادة برنامج الكنوز الحرفية
Maroc24
20 مارس 2024 - 16:05
ترأست وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، الاجتماع الثاني للجنة القيادة لبرنامج “الكنوز الحرفية المغربية”، وهو برنامج في إطار شراكة مع منظمة اليونسكو، يهدف إلى الحفاظ على المعارف والمهارات المرتبطة بحرف الصناعة التقليدية المهددة بالاندثار. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنه بمناسبة انعقاد هذه اللجنة، التي يندرج إحداثها في إطار الجهود […]readmore
الهيئة المغربية لسوق الرساميل تكشف عن مخططها الاستراتيجي للفترة 2024-2028
Maroc24
20 مارس 2024 - 15:30
قدمت رئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل، نزهة حيات، اليوم الأربعاء، بالرباط، المخطط الاستراتيجي الجديد للهيئة برسم الفترة 2024-2028. وكشفت السيدة حيات، خلال ندوة صحافية، أن هذا المخطط الاستراتيجي الثالث للهيئة يعد ثمرة عمل مشترك جمع الموارد الداخلية للهيئة ومنظومة سوق الرساميل اعتبارا لحاجيات هذه الأخيرة وتوقعاتها، ويأتي استكمالا للتقدم المحرز خلال تنفيذ المخططين السابقين للهيئة. […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي الحيطة والحذر بسبب رياح
Maroc24
20 مارس 2024 - 14:26
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة توخي الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار بعدد من الأقاليم يومي الخميس والجمعة المقبلين. وأوضحت الوزارة، في بلاغ اليوم الأربعاء، أنه ” على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، […]readmore
الدرهم انخفض مقابل الأورو والدولار خلال الفصل الرابع من 2023
Maroc24
20 مارس 2024 - 13:18
أفاد بنك المغرب بأن الدرهم انخفض بنسبة 0,83 بالمائة مقابل الأورو وبنسبة 1,99 بالمائة مقابل الدولار الأمريكي خلال الفصل الرابع من سنة 2023. وأوضح بنك المغرب في تقريره حول السياسة النقدية، الصادر عقب الاجتماع الفصلي الأول لمجلسه برسم سنة 2024، أنه مقارنة بعملات أبرز الدول الصاعدة، فإن العملة الوطنية ارتفعت على الخصوص بنسبة 4,36 في […]readmore
وزارة الصحة تطلق حملة وطنية استدراكية واسعة لتعزيز التلقيح ضد
Maroc24
20 مارس 2024 - 12:57
أطلقت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية حملة وطنية واسعة استدراكية وتعزيزية للتلقيح ضد الحصبة (بوحمرون)، وذلك في إطار سياستها الاستباقية للحد من تفشي الأوبئة والتصدي السريع لها. وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الأربعاء، أن هذه الحملة تهدف إلى الرفع من مستويات التلقيح عند الأطفال إلى مستويات ما قبل جائحة كوفيد-19، والتي كان لها أثر سلبي على معدلات […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس بالمملكة
Maroc24
20 مارس 2024 - 11:10
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 12……….33 – بوعرفة 18……..28 – الحسيمة 14…..23 – تطوان 14……….16 – سبتة المحتلة 14….16 – مليلية المحتلة 14….19 – طنجة 14………18 – القنيطرة 13…..18 – الرباط 13………19 – الدار البيضاء […]readmore
ذكرى وفاة جلالة المغفور له محمد الخامس.. مناسبة لاستحضار التضحيات
Maroc24
20 مارس 2024 - 10:47
تحل يوم غد الخميس (عاشر رمضان) ذكرى وفاة أب الأمة جلالة المغفور له محمد الخامس، قدس الله روحه، وهي مناسبة يستحضر من خلالها المغاربة قاطبة التضحيات الجسام التي بذلها الملك الراحل من أجل بلاده وشعبه، وكذا نضاله وكفاحه من أجل الحرية والاستقلال، و اللحمة القوية التي تربط بين الشعب المغربي والعرش العلوي المجيد. وكان بطل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
20 مارس 2024 - 09:37
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا إلى حار محليا بأقصى الجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية وجنوب الأقاليم الجنوبية، فيما يرتقب نزول أمطار متفرقة بالشمال الغربي، والريف، والسايس، وهضاب الفوسفاط، ووالماس، والأطلسين الكبير، والمتوسط. وستكون السماء غائمة أحيانا بالسهول الشمالية والوسطى مع نزول قطرات متفرقة، فضلا عن […]readmore
حركة النقل الجوي بمطار الرباط – سلا تواصل وتيرتها التصاعدية
Maroc24
19 مارس 2024 - 20:26
سجل مطار الرباط – سلا حركة تجارية باستقبال 241.453 مسافرا عند متم فبراير الماضي، وذلك حسب معطيات للمكتب الوطني للمطارات. وأوضح المكتب، في حصيلته حول حركة النقل الجوي للمسافرين لشهر فبراير 2024، أن هذا الرقم يمثل ارتفاعا بنسبة 32 في المائة مقارنة بنفس الفترة من سنة 2023، التي عرفت عبور 182 ألفا و812 مسافرا من […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 17 ----
المهدي التازي: المساواة بين الجنسين، ضرورة ملحة للعدالة الاجتماعية والأداء
Maroc24
19 مارس 2024 - 16:45
اعتبر نائب رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، المهدي التازي، أمس الاثنين، بالدار البيضاء، أن المساواة بين الجنسين تشكل ضرورة ملحة للعدالة الاجتماعية وضمانة لا يستهان بها للأداء الاقتصادي. وأبرز السيد التازي، في كلمة خلال لقاء نظمه الاتحاد العام لمقاولات المغرب وشبكة القيادات النسائية We4She، النتائج المالية الممتازة للمقاولات التي لديها تمثيلية كبيرة للنساء في مناصب […]readmore
التضخم بالمغرب يتوقع تراجعا ب 2,2 في المئة سنة 2024
Maroc24
19 مارس 2024 - 15:45
يتوقع بنك المغرب أن يتراجع التضخم في المغرب إلى 2,2 في المئة سنة 2024، قبل أن يبلغ 2,4 في المئة سنة 2025. وأشار بنك المغرب، في بلاغ صادر في أعقاب اجتماع مجلسه الأول برسم سنة 2024، إلى أن المكون الأساسي لهذا التضخم يرتقب أن يبلغ حوالي 2,3 في المئة هذه السنة وسنة 2025. وأوضح المصدر […]readmore
بنك المغرب يبقي على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير عند
Maroc24
19 مارس 2024 - 15:05
قرر مجلس بنك المغرب، المنعقد اليوم الثلاثاء بالرباط، الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير عند نسبة 3 في المائة، وذلك مع مواصلة تتبع تطور الظرفية الاقتصادية والتضخم عن كثب. وذكر بنك المغرب، في بلاغ له، أن المجلس “اعتبر أن المستوى الحالي لسعر الفائدة الرئيسي، والمحدد في 3 في المائة، لا يزال ملائما لتعزيز تثبيت […]readmore
وزير الأوقاف: من شأن التوفيق العقائدي بين المغرب والبلدان الإفريقية
Maroc24
19 مارس 2024 - 14:55
أكد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، الرئيس المنتدب لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، أحمد التوفيق، اليوم الثلاثاء بالرباط، أنه من شأن التوفيق العقائدي المشترك بين المغرب والدول الإفريقية ضمان السلم والأمن لدى هذه الشعوب. وأوضح السيد التوفيق، خلال الجلسة الافتتاحية لأشغال الدورة العلمية التواصلية الرابعة لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، أن العقيدة تضطلع بدور مهم في […]readmore
قطاع الخدمات أول موفر لمناصب الشغل في الاقتصاد الوطني سنة
Maroc24
19 مارس 2024 - 14:23
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن قطاع “الخدمات” يعد أول قطاع وفر مناصب الشغل في الاقتصاد الوطني خلال سنة 2023، حيث يشغل 5.114.000 شخص، أي 48,3 بالمائة من السكان النشطين المشتغلين. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية حديثة حول الخصائص الأساسية للسكان النشيطين، أن قطاع “الفلاحة والغابات والصيد البحري” يأتي في المرتبة الثانية بـ2.947.000 شخص، (27,8 بالمائة)، […]readmore
عيد الأضحى 2024: انطلاق عملية ترقيم الأغنام والماعز
Maroc24
19 مارس 2024 - 13:56
أعطى المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغدائية “أونسا” انطلاق عملية ترقيم الأغنام والماعز المعدة لعيد الأضحى 1445 (2024) بمجموع التراب الوطني، وذلك تحت رعاية وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات. وأوضح المكتب ، في بلاغ بهذا الخصوص، أن هذه العملية تتم بالمجان لفائدة جميع المربين والمسمنين بشراكة مع الجمعية الوطنية لمربي الأغنام والماعز، […]readmore
أيام الثقافة المالية Global Money Week تنطلق في دورتها ال12
Maroc24
19 مارس 2024 - 13:51
أعلنت المؤسسة المغربية للثقافة المالية وشركاؤها، أمس الاثنين، عن تنظيم الدورة الـ 12 لأيام الثقافة المالية “Global Money Week”، وهي تظاهرة عالمية تنعقد مابين 18 و31 مارس الجاري في ما يناهز 170 بلدا. وأشارت المؤسسة، في بلاغ لها، إلى أن هذه التظاهرة، التي تشرف عليها منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية، تهدف إلى تطوير الثقافة المالية للأطفال […]readmore
مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة تفتتح أشغال الدورة العلمية التواصلية
Maroc24
19 مارس 2024 - 13:20
افتتحت، اليوم الثلاثاء بالرباط، أشغال الدورة العلمية التواصلية الرابعة لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، وذلك بمشاركة ثلة من العلماء يمثلون المؤسسة بعدد من جهات المملكة وببلدان إفريقية. وتهدف هذه الدورة، التي تنظمها مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، حول موضوع “المدرسة الأشعرية والمذاهب الفقهية: الانسجام العلمي والمنهجي في خدمة كليات الدين”، إلى إبراز دور المدرسة الأشعرية […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء بالمملكة
Maroc24
19 مارس 2024 - 11:58
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 14……….32 – بوعرفة 14……..27 – الحسيمة 14…..20 – تطوان 13……….24 – سبتة المحتلة 13….22 – مليلية المحتلة 13….18 – طنجة 15………23 – القنيطرة 15…..21 – الرباط 15………22 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
19 مارس 2024 - 09:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا إلى محليا حار بشرق و جنوب الأقاليم الصحراوية للمملكة، وسيكون حارا نسبيا بكل من داخل منطقة سوس والسهول الداخلية الشمالية والوسطى، إضافة إلى وادي ملوية. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة و كتل ضبابية فوق شمال الأقاليم الجنوبية، وسهول المحيط […]readmore
الحرس الملكي يقوم بتوزيع وجبات إفطار يوميا لفائدة الأشخاص المعوزين
Maroc24
18 مارس 2024 - 16:04
طبقا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، بمناسبة شهر رمضان الكريم لسنة 1445 هجرية، تقوم وحدة الحرس الملكي كالمعتاد بتحضير وتوزيع 5000 وجبة إفطار يوميا لفائدة الأشخاص المعوزين بعدة مدن مغربية. وأوضح بلاغ للحرس الملكي، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه، […]readmore
موانئ المغرب المطلة على البحر المتوسط: زيادة 13% في حجم
Maroc24
18 مارس 2024 - 15:15
بلغت كمية مفرغات الصيد الساحلي والتقليدي بالموانئ المغربية المطلة على البحر الأبيض المتوسط 3216 طنا الى غاية متم شهر فبراير الماضي، بزيادة 13% مقارنة بنفس الفترة من السنة الماضية، وذلك حسب المكتب الوطني للصيد البحري (ONP) . وأفاد تقرير دوري للمكتب الوطني للصيد البحري حول نشاط قطاع الصيد الساحلي والتقليدي بالمنطقة المعنية أن القيمة المالية […]readmore
بنك المغرب يشارك في الأسبوع الدولي للثقافة المالية 2024
Maroc24
18 مارس 2024 - 14:55
أعلن بنك المغرب، اليوم الاثنين، عن مشاركته في الدورة الثانية عشرة من الأسبوع الدولي للثقافة المالية (Global Money Week)، المنظمة من 18 إلى 31 مارس الجاري. وأفاد بلاغ لبنك المغرب بأنه خلال هذه الفترة، ستستقبل وكالات المؤسسة، الموزعة على كافة أرجاء المملكة، مجموعات من الأطفال والشباب من المؤسسات التعليمية ومؤسسات التكوين المهني في الوسطين الحضري […]readmore
مشروع قانون المسطرة الجنائية ضمن أجندة مجلس الحكومة
Maroc24
18 مارس 2024 - 14:36
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع، في بدايته، عرضا لوزير العدل حول المستجدات الكبرى في مشروع قانون المسطرة الجنائية. وحسب المصدر ذاته، فإن مجلس الحكومة سيتدارس ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتغيير المرسوم الصادر في شأن تطبيق القانون المتعلق بنظام التأمين الإجباري […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
18 مارس 2024 - 13:14
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 17……….31 – بوعرفة 14……..28 – الحسيمة 17…..27 – تطوان 14……….22 – سبتة المحتلة 14….22 – مليلية المحتلة 15….26 – طنجة 16………24 – القنيطرة 18…..27 – الرباط 18………25 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
18 مارس 2024 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا إلى حار بالجنوب، بمنطقة سوس، وبالمناطق الوسطى وبالمنطقة الشرقية. وسيلاحظ نزول قطرات مطرية مصحوبة أحيانا برعد بكل من مرتفعات الأطلس والريف وذلك خلال الزوال والليل. كما يرتقب هبوب رياح قوية نوعا ما بالجنوب مع تناثر الغبار محليا. وستتراوح درجات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
17 مارس 2024 - 09:31
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا إلى حار بالجنوب، ومنطقة سوس والمناطق الشمالية والوسطى. كما يرتقب هبوب رياح قوية نوعا ما بالجنوب مع تناثر الغبار محليا.وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 05 و 10 درجات بمرتفعات الأطلس، والريف والهضاب العليا الشرقية، وما بين 18 و […]readmore
مجلس بنك المغرب: توقعات باستقرار سعر الفائدة الرئيسي
Maroc24
16 مارس 2024 - 15:56
بعد الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير عند 3 في المئة عقب الاجتماعات الفصلية الأربعة لمجلس بنك المغرب خلال سنة 2023، يبدو أن سيناريو الإبقاء مجددا على الوضع القائم هو الأكثر ترجيحا، وفقا للعديد من المحللين. فمع تواصل الانتقال التراكمي للقرارات الأخيرة برفع سعر الفائدة الرئيسي إلى الأوضاع النقدية وإلى الاقتصاد الحقيقي، وكذا الانخفاض […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 18 ----
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
16 مارس 2024 - 12:02
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا ————————————— – وجدة 14……….32 – بوعرفة 12……..28 – الحسيمة 14…..23 – تطوان 11……….22 – سبتة المحتلة 13….21 – مليلية المحتلة 12….25 – طنجة 14………24 – القنيطرة 14…..29 – الرباط 14………30 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
16 مارس 2024 - 10:04
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا إلى حار بالجنوب، ومنطقة سوس والمناطق الوسطى. وستتشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية محلية خلال الصباح والليل بكل من سهول المحيط الأطلسي الشمالية والسواحل الجنوبية والهضاب العليا. كما يرتقب هبوب رياح قوية نوعا ما بالجنوب مع تناثر الغبار محليا. […]readmore
زلزال الحوز: 51.300 أسرة تلقت إلى غاية 13 مارس الجاري
Maroc24
15 مارس 2024 - 17:00
تلقت 51.300 أسرة، إلى غاية 13 مارس الجاري، مبلغ 20.000 درهم كدفعة أولى لإعادة بناء المنازل التي تضررت بشكل كلي أو جزئي جراء زلزال الحوز، وذلك بقيمة مالية إجمالية تفوق مليار درهم. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة صدر عقب انعقاد الاجتماع التاسع للجنة بين الوزارية المكلفة ببرنامج إعادة البناء والتأهيل العام للمناطق المتضررة من زلزال الحوز، […]readmore
الرباط: الشروع في إعداد الإطار الوطني لالتقائية السياسات العمومية
Maroc24
15 مارس 2024 - 16:02
تم اليوم الجمعة بالرباط، إطلاق الدراسة المتعلقة بوضع الإطار الوطني لالتقائية السياسات العمومية، خلال اجتماع ترأسه الوزير المنتدب المكلف بالاستثمار والتقائية وتقييم السياسات العمومية، محسن الجزولي. ويهدف هذا المشروع الاستراتيجي إلى تنسيق ممارسات إعداد وتنفيذ السياسات العمومية لتحسين التقائيتها، فضلا عن تعزيز قدرات الوزارات في هذا الشأن من أجل زيادة التأثير الملموس للسياسات العمومية في […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 14 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة خلال الأسبوع
Maroc24
15 مارس 2024 - 15:41
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 14 إصابة جديدة بـ”كوفيد-19″، وحالة وفاة واحدة، خلال الفترة من 9 إلى 15 مارس الجاري. وأوضحت الوزارة، في نشرة “كوفيد-19” الأسبوعية، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و632 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 23 مليونا و426 […]readmore
مندوبية التخطيط: ارتفاع متوقع في نشاط قطاع الخدمات التجارية غير
Maroc24
15 مارس 2024 - 10:55
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأنه خلال الفصل الأول من سنة 2024 يتوقع 45 في المائة من مقاولي قطاع الخدمات التجارية غير المالية ارتفاعا للنشاط الإجمالي، في حين يتوقع 16 في المائة منهم انخفاضه. وأوضحت المندوبية، في مذكرتها الإخبارية بخصوص البحوث الفصلية حول الظرفية الاقتصادية في قطاع الخدمات التجارية غير المالية وقطاع تجارة الجملة، أن هاته […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر مرتقبة من السبت إلى الإثنين بعدد
Maroc24
14 مارس 2024 - 19:17
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 32 و 41 درجة من يوم السبت إلى غاية يوم الإثنين المقبلين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 36 و 41 درجة، من السبت إلى الاثنين، […]readmore
بايتاس: الإجراءات الحكومية كان لها وقع إيجابي وساهمت في التخفيف
Maroc24
14 مارس 2024 - 16:55
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الإجراءات العديدة التي اتخذتها الحكومة كان لها “وقع إيجابي وساهمت في التخفيف من حدة التضخم”. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال حول التدابير الحكومية للحد من التضخم، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن السياق الدولي كان […]readmore
إحداث المرصد المغربي للطلبيات العمومية
Maroc24
14 مارس 2024 - 16:44
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم رقم 2.22.78 بإحداث المرصد المغربي للطلبيات العمومية، قدمته وزيرة الاقتصاد والمالية نادية فتاح. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن هذا المشروع يأتي بعدما أكدت اللجنة الخاصة بالنموذج التنموي، في تقريرها العام الصادر في […]readmore
المجلس الحكومي يطلع على اتفاقية دولية بشأن إحداث مقر دائم
Maroc24
14 مارس 2024 - 16:35
اطلع مجلس الحكومة اليوم الخميس، على اتفاقية دولية بشأن إحداث مقر دائم للمعهد الإفريقي للتنمية بالداخلة، بين حكومة المملكة المغربية والمعهد الإفريقي للتنمية، قدمها وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذه الاتفاقية […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم يتعلق بتنظيم تشجيعات الدولة لتكثيف
Maroc24
14 مارس 2024 - 16:30
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم يتعلق بتنظيم تشجيعات الدولة لتكثيف الإنتاج الحيواني، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي. ويتعلق الأمر بالمرسوم رقم 2.23.723 بتغيير المرسوم رقم 2.13.325 الصادر في 20 من رجب 1435 (20 ماي 2014) بتنظيم تشجيعات الدولة لتكثيف الإنتاج الحيواني. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع […]readmore
صديقي: وزارة الفلاحة متأهبة مع جميع الشركاء من أجل التتبع
Maroc24
14 مارس 2024 - 16:22
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي، اليوم الخميس، أن الوزارة تحرص على ضمان تزويد السوق الوطنية بالمنتجات الغذائية بشكل دائم ومنتظم، وتظل متأهبة مع جميع الشركاء والمهنيين في القطاع من أجل التتبع الدقيق لوضعية تموين الأسواق ومراقبة جودة المنتجات. وسجل السيد صديقي، في عرض أمام مجلس الحكومة حول تموين السوق […]readmore
ضبط 3696 مخالفة تتعلق بالأسعار وجودة المواد الغذائية من فاتح
Maroc24
14 مارس 2024 - 15:20
أفادت مديرية المنافسة والأسعار والمقاصة، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية أنه تم ضبط حوالي 3696 مخالفة تتعلق بالأسعار وجودة المواد الغذائية، من فاتح يناير إلى 12 مارس الجاري، وذلك على إثر عمليات المراقبة التي أجرتها اللجن المركزية والمحلية. وأوضحت المديرية، في بلاغ على إثر الاجتماع الأول للجنة الوزاراتية المكلفة بتتبع التموين والأسعار وعمليات المراقبة خلال شهر […]readmore
اللجنة الوزاراتية المكلفة بتتبع التموين تؤكد انخفاض أسعار الخضر ووفرة
Maroc24
14 مارس 2024 - 14:36
أكدت اللجنة الوزاراتية المكلفة بتتبع التموين والأسعار وعمليات المراقبة، المجتمعة أمس الأربعاء، أن الأسواق الوطنية مزودة بشكل وافر وبتنوع كبير من المواد الغذائية والطاقية في بداية شهر رمضان المبارك. وأوضحت مديرية المنافسة والأسعار والمقاصة، في بلاغ بشأن الاجتماع الأول لهذه اللجنة خلال الشهر الفضيل، أنه من خلال الاطلاع على تقارير مصالح القطاعات المعنية التي تسهر […]readmore
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية مناطق الواحات وشجر الأركان يعقد
Maroc24
14 مارس 2024 - 13:48
عقدت الوكالة الوطنية لتنمية مناطق الواحات وشجر الأركان، أمس الأربعاء بالرباط، الدورة 13 لمجلس إدارتها، برئاسة وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وذكر بلاغ لوزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، أنه تم خلال هذه الدورة، التي عرفت مشاركة السيدة لطيفة يعقوبي، المديرة العامة للوكالة، تقديم نتائج وحصيلة تنفيذ استراتيجية […]readmore
شهر الصيام بين الارتقاء الروحي والتهافت على الاستهلاك المفرط
Maroc24
14 مارس 2024 - 13:18
تختلف التصورات الخاصة من شخص لآخر حول شهر رمضان، فإذا كان الجانب الروحي سائدا إلى حد كبير عند استحضار شهر الصيام لدى كثيرين، فإن الجانب الاحتفالي يسود لدى شريحة أخرى. وخلال هذا الشهر، يطغى لدى البعض هاجس البحث عن أحدث الصيحات في “تقاليد” الطبخ والملابس، أو أي شكل من أشكال الموضة السريعة التي تنتشر خلال […]readmore
رمضان 2024: تنظيم أنشطة تضامنية وتربوية لفائدة القيمين الدينيين وأبنائهم
Maroc24
14 مارس 2024 - 12:16
أعلنت مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للقيمين الدينيين عن شروعها، خلال شهر رمضان الأبرك لعام 1445هـ، في تنظيم جملة من الأنشطة التضامنية والتربوية لفائدة القيمين الدينيين وأبنائهم. وأبرزت المؤسسة، في بلاغ، أن هذه الأنشطة تأتي عملا بالتوجيهات السامية لأمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أعزه الله، الرامية إلى العناية بالقيمين الدينيين عبر جميع […]readmore
اليوم العالمي للكلى: التوعية والتشخيص المبكر أفضل وسيلة للوقاية والعلاج
Maroc24
14 مارس 2024 - 11:33
تتباين المشاكل الصحية باختلاف كل مريض، ولكل مرض شروط خاصة للتعامل معه، غير أن التوعية والتشخيص المبكر يظلان أفضل وسيلة للوقاية وعلاج مجموعة من الأمراض، على غرار أمراض الكلي. وبحسب المختصين يمكن تفادي الإصابة بهذه الأمراض أو تفاقم حالتها، إذا ما تمت التوعية بالدور الأساسي للكلى في الصحة العامة للفرد، وبأهم السلوكات الوقائية للحفاظ على […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 19 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
14 مارس 2024 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محلي، خلال الصباح والليل، بمرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية. وستتشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية خلال الليل والصباح بالسهول الشمالية والوسطى، والمنطقة الشرقية والأقاليم الجنوبية، فيما ستكون الأجواء قليلة الغيوم إلى غائمة أحيانا بالريف والاطلس […]readmore
أسماء جديدة في لائحة المنتخب المغربي لمباراتي أنغولا وموريتانيا
Maroc24
13 مارس 2024 - 21:15
وجه وليد الركراكي، مدرب المنتخب الوطني الدعوة إلى 24 لاعبا، للمشاركة في المباراتين الوديتين اللتين ستخوضهما النخبة الوطنية، يومي الجمعة 22 مارس والثلاثاء 26 مارس الجاري، أمام منتخبي أنغولا وموريتانيا، على أرضية الملعب الكبير لمدينة أكادير. فيما يلي قائمة اللاعبين الذين تم توجيه الدعوة إليهم:readmore
عمرة رمضان، شعيرة دينية يقبل عليها المغاربة بكثافة خلال الشهر
Maroc24
13 مارس 2024 - 17:08
يقبل المغاربة بشكل كبير على أداء مناسك العمرة خلال شهر رمضان المبارك. ورغم أنه من الممكن أداء هذه الشعيرة الدينية في أي وقت من السنة، خارج موسم الحج، إلا أن “عمرة رمضان” تعتبر المفضلة لديهم. وإلى جانب ب عدها الروحي، تكتسي هذه الرحلة الدينية دورا رئيسيا في مجالي السياحة والنقل الجوي، حيث تعد فترة الذروة […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس
Maroc24
13 مارس 2024 - 12:21
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا ————————————— – وجدة 09……….23 – بوعرفة 11……..23 – الحسيمة 11…..21 – تطوان 08……….22 – سبتة المحتلة 09….20 – مليلية المحتلة 10….23 – طنجة 10………21 – القنيطرة 10…..21 – الرباط 10………22 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
13 مارس 2024 - 09:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محلي، خلال الصباح والليل، بمرتفعات الأطلس.ومن المرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية، ببعض مناطق السهول الشمالية والوسطى والأقاليم الجنوبية للمملكة. كما سيلاحظ نزول أمطار متفرقة بمناطق دكالة وعبدة والشياظمة والرحامنة، وكذا بمرتفعات الأطلسين الكبير […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 15 قتيلا و2570 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
12 مارس 2024 - 16:05
لقي 15 شخصا مصرعهم، وأصيب 2570 آخرون، إصابات 79 منهم بليغة، في 1920 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 4 إلى 10 مارس الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء بالمملكة
Maroc24
12 مارس 2024 - 11:57
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا ————————————— – وجدة 08……….25 – بوعرفة 09……..22 – الحسيمة 10…..21 – تطوان 12……….18 – سبتة المحتلة 14….17 – مليلية المحتلة 10….19 – طنجة 13………20 – القنيطرة 11…..20 – الرباط 12………21 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
12 مارس 2024 - 09:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يكون الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي، خلال الصباح والليل، بمرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية. وستتكون سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية خلال الصباح والليل شمال الأقاليم الجنوبية للمملكة ومحليا بالسهول الأطلسية الشمالية والوسطى، فضلا عن تناثر حبات من الغبار جنوب المنطقة الشرقية والجنوب الشرقي. […]readmore
صندوق الإيداع والتدبير والمكتب الوطني للسكك الحديدية يوقعان اتفاقية شراكة
Maroc24
11 مارس 2024 - 23:50
وقع المدير العام لصندوق الإيداع والتدبير، خاليد سفير، والمدير العام للمكتب الوطني للسكك الحديدية، محمد ربيع الخليع، يوم الجمعة الماضي بالرباط، اتفاقية إطار للشراكة الاستراتيجية التي تحدد أسس ومحاور التعاون بين المؤسستين. وأفاد بلاغ مشترك، نُشر اليوم الاثنين على الموقع الإلكتروني للمكتب الوطني للسكك الحديدية، بأن هذا الاتفاق الإطار يشكل أسس شراكة دائمة ومربحة بين […]readmore
اتفاقية شراكة مع وزارة خارجية بلغاريا من أجل مشروع المدرسة
Maroc24
11 مارس 2024 - 20:19
أعلنت مجموعة الودادية المغربية للمعاقين “AMH “، عن إبرام اتفاقية شراكة مع وزارة خارجية جمهورية بلغاريا من أجل مشروع “المدرسة في المستشفى”، وذلك بهدف دعم ولوج الأطفال في وضعية إعاقة إلى التعليم بالمغرب. ويروم مشروع “المدرسة في المستشفى”، الذي ستنفذه الودادية المغربية للمعاقين بالمركز الاستشفائي “نور” وهو جزء من قطبها “الصحي”، توفير تعليم ملائم للأطفال […]readmore
تموين الأسواق خلال رمضان ضمن أجندة المجلس الحكومي المقبل
Maroc24
11 مارس 2024 - 17:24
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع، في بدايته، عرضا لوزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات حول تموين السوق بالمواد الغذائية خلال شهر رمضان 1445-2024. وحسب المصدر ذاته، سيتدارس مجلس الحكومة مشروعي مرسومين؛ يتعلق الأول منهما بإحداث المرصد المغربي للطلبيات العمومية، والثاني […]readmore
جائزة الشعراء الشباب 2024: فتح باب الترشيح للدورة الثالثة
Maroc24
11 مارس 2024 - 16:53
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن إطلاق باب الترشيح للدورة الثالثة لجائزة الشعراء الشباب التي تنظم في إطار فعاليات الدورة 29 للمعرض الدولي للنشر والكتاب التي تحتضنها الرباط خلال الفترة بين 9 و19 ماي المقبل. وذكرت الوزارة أن المسابقة مفتوحة في وجه المغاربة الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و30 سنة، مشيرة إلى أنه يشترط المشاركة […]readmore
برنامج كواليس، الحاضنة المغربية للصناعات الثقافية والإبداعية يفتح باب الترشيح
Maroc24
11 مارس 2024 - 16:43
أعلنت مؤسسة هبة عن انطلاق الترشيحات للنسخة الثانية لبرنامج (كواليس)، الحاضنة المغربية للصناعات الثقافية والإبداعية. وأوضحت المؤسسة في بلاغ لها أن هذا البرنامج الذي ينظم بشراكة مع الاتحاد الأوروبي، يبحث عن 24 مشروعا فريدا ومبتكرا متخصصا في الفن والثقافة ليشكل ثاني فوج له. وأبرز المصدر ذاته أن هذا البرنامج يهدف إلى تعزيز قدرات الفاعلين الثقافيين […]readmore
وزارة الثقافة تمدد آجال الترشيح لبرنامج طلبات مشاريع دعم الجمعيات
Maroc24
11 مارس 2024 - 16:11
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة، عن تمديد آجال الترشيح لبرنامج طلبات عروض مشاريع دعم الجمعيات والهيئات الثقافية والنقابات الفنية والمهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية برسم سنة 2024، إلى غاية 20 مارس الجاري. وأوضحت الوزارة أن هذا الإجراء يروم تحقيق مبدأ تكافؤ الفرص بين حاملي المشاريع من مختلف جهات المملكة، وتمكينهم من الوقت الكافي لتقديم […]readmore
المهدي بنسعيد يؤكد تعبئة كافة المتدخلين للتصدي لتزييف الأعمال التشكيلية
Maroc24
11 مارس 2024 - 14:58
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الإثنين بالرباط، تعبئة كافة المتدخلين للتصدي لتزييف الأعمال التشكيلية والبصرية، مبرزا أن محاربة هذه الآفة تندرج ضمن خطة عمل موسعة لتطوير القطاع. وأوضح السيد بنسعيد، خلال لقاء نظمته وزارة الشباب والثقافة والتواصل والمؤسسة الوطنية للمتاحف، أن سلسلة اللقاءات التي تنظمها الوزارة تتوخى تعبئة كافة الفاعلين في […]readmore
مواقيت الصلاة رمضان 2024 المغرب: امساكية رمضان 1445هـ حسب وزارة
Maroc24
11 مارس 2024 - 14:58
نشرت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية عبر موقعها الرسمي عن امساكية رمضان المغرب 1445هـ الخاصة بمواقيت الصلاة لشهر رمضان المعظم 1445هـ، ابتداءًا من يوم الثلاثاء 12 مارس 2024م. يمكنكم الاطلاع على مواقيت الصلاة الخاصة بكل مدن المملكة المغربية عبر الرابط التالي: مواقيت الصلاة رمضان 2024 أهل الله هذا الشهر المبارك على مولانا أمير المؤمنين وحامي حمى […]readmore
مركز التجاري للأبحاث يتوقع تسجيل هدوء في أسعار الفائدة في
Maroc24
11 مارس 2024 - 13:45
توقع “مركز التجاري للأبحاث” تسجيل هدوء في أسعار الفائدة بسوق السندات، وذلك في انتظار القرار المقبل لبنك المغرب بشأن السياسة النقدية. وذكر المركز، في مذكرته “Weekly Hebdo Taux – Fixed income” برسم الفترة ما بين 1 و7 مارس الجاري، أنه “لا تزال شروط تمويل الخزينة في السوق الداخلية مواتية بعد التحكم في عرض الخزينة بالسوق […]readmore
تدخلات بنك المغرب تتراجع بـ 4,7 ملايير درهم
Maroc24
11 مارس 2024 - 13:04
أفاد “مركز التجاري للأبحاث” بأن تسبيقات بنك المغرب لمدة سبعة أيام بالسوق النقدية تراجعت بقيمة 4,7 ملايير درهم إلى 40,8 مليار درهم خلال الفترة ما بين فاتح وسابع مارس الجاري. وذكر مركز الأبحاث، في مذكرته الأخيرة “Weekly Hebdo Taux – Fixed income”، أن هذه التسبيقات سجلت أدنى مستوياتها منذ أربعة أشهر، مضيفا أن العمليات على […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 20 ----
وزارة الأوقاف تعرب عن أسفها الشديد لما صدر من بعض
Maroc24
11 مارس 2024 - 11:42
أعربت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية عن أسفها الشديد لما صدر من بعض وسائل الإعلام، عشية يوم أمس الأحد، بخصوص الإعلان عن يوم بداية شهر رمضان، داعية إلى انتظار الإعلان الصحيح مستقبلا في مثل هذه المناسبة حصريا من وكالة المغرب العربي للأنباء أو من الشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة. وجاء في بلاغ للوزارة ” فقد تسابق بعض […]readmore
رئيس الحكومة يصدر منشور تفعيل عرض المغرب من أجل تطوير
Maroc24
11 مارس 2024 - 10:49
تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية، أصدر رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الإثنين، منشور تفعيل “عرض المغرب” من أجل تطوير قطاع الهيدروجين الأخضر، الذي يعد عرضا عمليا وتحفيزيا يشمل مجموع سلسلة القيمة للقطاع، ويتماشى مع احتياجات المستثمرين بهدف جعل المملكة فاعلا تنافسيا في هذا القطاع ذي الآفاق الواعدة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن إصدار هذا المنشور […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
11 مارس 2024 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن يكون الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي، خلال الصباح والليل، بمرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية، مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة خلال الليل بمنطقة طنجة واللوكوس والريف وشمال المنطقة الشرقية، فيما ستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بجميع ربوع المملكة. كما يرتقب هبوب رياح […]readmore
وزارة الفلاحة: الإشاعات الرائجة حول عدم سلامة منتوج الفراولة المغربية
Maroc24
10 مارس 2024 - 22:35
نفت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، اليوم الأحد، “نفيا قاطعا” صحة الإشاعات التي يتم تداولها في بعض وسائل ومواقع التواصل الاجتماعي التي تدعي وجود فيروس التهاب الكبد A بالفراولة المغربية، مؤكدة أنها “لا أساس لها من الصحة”. وذكر بلاغ للوزارة الفلاحة أنها، وعلى الرغم من النفي والتوضيحات السابقة الصادرة عن المكتب الوطني […]readmore
رمضان المغرب 2024: المغرب يعلن يوم الثلاثاء أول أيام شهر
Maroc24
10 مارس 2024 - 19:28
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، أن غرة شهر رمضان المبارك لعام 1445هـ، ستكون يوم الثلاثاء 12 مارس . وذكر بلاغ للوزارة، أنها “راقبت هلال شهر رمضان لعام 1445هـ، بعد مغرب يوم الأحد 29 شعبان الموافق ل10 مارس 2024 م، واتصلت بنظار الأوقاف ومندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة وبوحدات القوات المسلحة الملكية المساهمة في مراقبة الهلال، فأكدوا […]readmore
توقعات أحوال الطقس ليوم غد الاثنين بالمغرب
Maroc24
10 مارس 2024 - 12:03
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الاثنين، أن يكون الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي، خلال الصباح والليل، بمرتفعات الأطلس والريف و الهضاب العليا الشرقية، مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة خلال الليل بمنطقة طنجة واللوكوس والريف وشمال المنطقة الشرقية، فيما ستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بجميع ربوع المملكة. كما يرتقب […]readmore
الداخلة.. توقيف مواطنة إستونية موضوع أمر دولي بإلقاء القبض
Maroc24
10 مارس 2024 - 10:21
تمكنت عناصر المصلحة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة الداخلة بتنسيق مع نظيرتها بمدينة العيون مساء أمس السبت 09 مارس الجاري، من توقيف مواطنة من جنسية إستونية تبلغ من العمر 31 سنة، كانت تشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية لبلادها لتورطها في قضية تتعلق بالقتل العمد. وحسب المعطيات الأولية المتوفرة، فإن المواطنة الإستونية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
10 مارس 2024 - 09:25
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يظل الطقس باردا نسبيا خلال الصباح والليل بمرتفعات الأطلس والريف، مع نزول أمطار أو زخات رعدية فوق كل من منطقة طنجة، والريف، ومرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، وهضاب الفوسفاط، ووالماس والسايس. كما يرتقب نزول أمطار ضعيفة بالسهول الشمالية والوسطى، وسوس والواجهة المتوسطية وبالمنطقة الشرقية، فضلا عن تساقط […]readmore
وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية تعلن موعد مراقبة هلال رمضان 1445
Maroc24
9 مارس 2024 - 21:46
أعنلت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، أن موعد مراقبة هلال شهر رمضان المعظم 1445 هـ، سيكون مساء الأحد 10 مارس 2024م. وذكر بلاغ للوزارة، أنها “تُنهي إلى أصحاب الفضيلة السادة القضاة ومندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة، أن مراقبة هلال شهر رمضان المعظم ستكون يوم الأحد 29 شعبان 1445هـ موافق 10 مارس 2024م”، راجية منهم أن يخبروها بثبوت […]readmore
أونسا توضح بخصوص سلامة فاكهة الفراولة المغربية
Maroc24
9 مارس 2024 - 18:05
أعلن المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية أن فاكهة الفراولة المعروضة في الأسواق الوطنية سليمة وتمتثل لشروط السلامة الصحية. وجاء في بلاغ رسمي صادر عن المكتب أن “تحاليل الفراولة فيما يخص فيروس التهاب الكبد (A) وفيروس Novovirus، على صعيد الحقول ووحدات التلفيف ومياه السقي، مطابقة وخالية من الفيروسات”. وأوضح المكتب أن البرنامج السنوي للرصد والمراقبة […]readmore
توقيف مواطن فرنسي موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن
Maroc24
9 مارس 2024 - 14:35
تمكنت عناصر مصلحة الأبحاث والتدخلات التابعة للفرقة الوطنية للشرطة القضائية، مساء أمس الجمعة، من توقيف مواطن فرنسي يبلغ من العمر 34 سنة، وذلك لكونه يشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات الفرنسية في قضايا مرتبطة بتكوين شبكات إجرامية تنشط في التهريب الدولي للمخدرات. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أنه تم توقيف المشتبه […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
9 مارس 2024 - 13:09
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا ————————————— – وجدة 11……….14 – بوعرفة 10……..19 – الحسيمة 13…..17 – تطوان 11……….15 – سبتة المحتلة 12….16 – مليلية المحتلة 12….17 – طنجة 13………16 – القنيطرة 10…..17 – الرباط 10………18 – الدار البيضاء 11…..18 – […]readmore
مدن الشمال في صدارة مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ
Maroc24
9 مارس 2024 - 12:54
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة: 37 ملم – طنجة الميناء: 18 ملم – تطوان وشفشاون: 4 ملم – تازة والعرائش: 2 ملم – المحمدية وسلا ومكناس وبني ملال والصويرة والمطار والنواصر: أقل من مليمتر. و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
9 مارس 2024 - 09:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس باردا نسبيا ومصحوبا بصقيع محلي، خلال الصباح والليل، بمرتفعات الأطلس والريف، وبالهضاب العليا، مع نزول أمطار رعدية محلية أحيانا فوق كل من منطقة طنجة، والسهول المتواجدة غرب الجديدة، والواجهة المتوسطية، والسايس، والريف ومرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط. كما يرتقب نزول أمطار ضعيفة بالمناطق الوسطى، وبسوس […]readmore
الحسن الداكي: 8 مارس موعد متجدد للوقوف على المكاسب التي
Maroc24
8 مارس 2024 - 19:24
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، اليوم الجمعة بالرباط، أن عيد المرأة، الذي يصادف يوم 8 مارس من كل سنة، يشكل موعدا متجددا للوقوف على المكاسب التي حققتها المرأة المغربية في المجالات السياسية والقانونية والاقتصادية والثقافية. وقال السيد الداكي، في كلمة خلال حفل تكريم نظمته رئاسة النيابة العامة لفائدة النساء العاملات […]readmore
مندوبية: 20 في المائة متوسط الفجوة في الأجور لصالح الرجال
Maroc24
8 مارس 2024 - 17:36
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن متوسط الأجر يقدر بـ 3400 درهم للرجال مقابل 2800 درهم للنساء، أي فجوة تبلغ 20 في المائة لصالح الرجال. وأوردت المندوبية، في مذكرة إخبارية صادرة بمناسبة اليوم العالمي لحقوق المرأة، الذي يحتفى به تحت شعار “الاستثمار لصالح المرأة.. تسريع الوتيرة”، أنه “في سنة 2019، بلغ متوسط الأجر الشهري 3800 درهم […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: أربع إصابات جديدة
Maroc24
8 مارس 2024 - 16:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل أربع حالات جديدة بـ “كوفيد-19″، ما بين 02 و08 مارس الجاري، دون تسجيل أي حالة وفاة. وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد للفيروس بلغ 24 مليون و924 ألف و624 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
مندوبية التخطيط: النساء يمثلن 32,2 في المائة من مجموع الأجراء
Maroc24
8 مارس 2024 - 15:15
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن نسبة النساء اللاتي تتراوح أعمارهن بين 18 و60 سنة تمثل 32,2 في المائة من مجموع الأجراء في الوسط الحضري مقابل 67,8 في المائة بالنسبة للرجال. وذكرت المندوبية في مذكرة إخبارية صادرة بمناسبة اليوم العالمي للمرأة، الذي يحتفل به هذا العام تحت شعار “الاستثمار لصالح المرأة.. تسريع الوتيرة”، أنه “في سنة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 21 ----
اليوم العالمي للمرأة 2024: المبادرة الوطنية للتنمية البشرية تفعل رافعات
Maroc24
8 مارس 2024 - 15:01
تخليدا لليوم العالمي للمرأة، تنضم المبادرة الوطنية للتنمية البشرية إلى المجتمع الدولي للاحتفال بالإنجازات التي تحققت لصالح هذه الشريحة من المجتمع، وتؤكد من جديد التزامها وتعبئتها المستمرة لصالحها. وذكرت التنسيقية الوطنية للمبادرة، في بلاغ، أن منظمة الأمم المتحدة اختارت لهذه السنة موضوع “الاستثمار في المرأة لتسريع وتيرة التقدم”، وهو موضوع ينسجم مع القيم والأهداف التي […]readmore
نشرة إنذارية: تساقطات مطرية وثلجية ورياح قوية مرتقبة من الجمعة
Maroc24
8 مارس 2024 - 14:50
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن تساقطات مطرية قوية (من 30 إلى 110 ملم)، وهبات رياح محليا قوية (75- 100 كلم في الساعة)، وتساقطات ثلجية (من 15 إلى 40 سم) على المرتفعات التي تتجاوز 1700 متر، مرتقبة ابتداء من اليوم الجمعة وإلى غاية بعد غد الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي الحيطة بسبب الرياح القوية
Maroc24
8 مارس 2024 - 13:47
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق توخي الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية وتساقطات مطرية وثلجية بعدد من مناطق المملكة، ابتداء من اليوم الجمعة وإلى غاية يوم الأحد المقبل. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة […]readmore
طنجة تتصدر مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة
Maroc24
8 مارس 2024 - 13:46
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة: 28 ملم – تطوان وشفشاون: 17 ملم – العرائش: 15 ملم – الرباط: 10 ملم – سلا: 9 ملم – مكناس: 8 ملم – الجديدة: 7 ملم – سيدي سليمان والدار البيضاء وبنسليمان: 6 ملم […]readmore
رمضان 2024: لقاء تواصلي بالرباط لفائدة البعثة الدينية المتوجهة للخارج
Maroc24
8 مارس 2024 - 13:44
احتضن معهد محمد السادس لتكوين الأئمة المرشدين والمرشدات، اليوم الجمعة بالرباط، لقاء تواصليا لفائدة البعثة الدينية المتوجهة للخارج خلال شهر رمضان المبارك، تم خلاله تسليط الضوء على مهام المواكبة الدينية للمغاربة المقيمين بالخارج التي سيضطلع بها أفراد البعثة. وشكل اللقاء مناسبة لتزويد أفراد البعثة التي شكلتها وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية ،بالتوجيهات والتعليمات التي يتعين عليهم […]readmore
الطالبي العلمي: مسيرة المغرب من أجل المساواة شملت الجوانب القانونية
Maroc24
8 مارس 2024 - 13:02
قال رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، اليوم الجمعة، إن مسيرة المغرب من أجل المساواة، التي أرسى أسسها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، وعززها دستور المملكة لسنة 2011، هي مسيرة شاملة لما هو قانوني واجتماعي واقتصادي. وأكد السيد الطالبي العلمي، في كلمة في افتتاح أشغال يوم دراسي بمجلس النواب، نظم تخليدا لليوم العالمي للمرأة حول […]readmore
بهيجة سيمو: الوثائق الملكية تمثل شهادة دامغة على السيادة المغربية
Maroc24
8 مارس 2024 - 13:01
أكدت مديرة مديرية الوثائق الملكية، بهيجة سيمو، أمس الخميس بالرباط، أن الوثائق الملكية تمثل شهادة دامغة على السيادة المغربية على الأقاليم الصحراوية عبر العصور، وعلى ارتباط قبائل هذه الأقاليم بسلاطين وملوك المغرب. وقدمت السيدة سيمو، خلال محاضرة نظمتها جمعية رباط الفتح للتنمية المستديمة حول ” السيادة المغربية على الأقاليم الصحراوية من خلال الوثائق الملكية”، سردا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
8 مارس 2024 - 09:04
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس باردا نسبيا ومصحوبا بصقيع محلي، خلال الصباح والليل، بمرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا، مع نزول أمطار فوق كل من مناطق طنجة، واللوكوس، والغرب، والسايس، والريف، ومرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط. كما ستهم قطرات مطرية باقي السهول الممتدة شمال آسفي. وستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة […]readmore
إطلاق جائزة التميز للبحث العلمي في مجال حقوق الإنسان في
Maroc24
7 مارس 2024 - 20:49
تم اليوم الخميس بالرباط إطلاق النسخة الأولى لجائزة التميز للبحث العلمي في مجال حقوق الإنسان. وتروم هذه الجائزة، التي تنظمها المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان وكلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية-أكدال بجامعة محمد الخامس، الإسهام في النهوض بالمعرفة الحقوقية وفي إنتاجها وتطويرها، ونشر وتعميم ثقافة حقوق الإنسان، والمساهمة في تطوير الخبرة الوطنية وتعزيز التعاون والشراكة مع […]readmore
انطلاق أشغال بلورة الاستراتيجية الوطنية لتنمية الاقتصاد الأزرق
Maroc24
7 مارس 2024 - 20:03
شكل الاجتماع الأول للجنة التقنية لتنمية الاقتصاد الأزرق في المغرب، الذي عقد مؤخرا بالرباط، البداية الرسمية لأشغال بلورة الاستراتيجية الوطنية لتنمية الاقتصاد الأزرق. وذكرت وزارة الاقتصاد والمالية، في بلاغ لها، أن هذه الدورة الأولى، التي جمعت ممثلين من مختلف الوزارات والوكالات والمكاتب الوطنية، الذين انخرطوا جميعا في إرساء اقتصاد أزرق قوي وشامل ومستدام، قد خصصت […]readmore
موعد العودة إلى العمل بالساعة القانونية في المغرب
Maroc24
7 مارس 2024 - 18:29
أعلنت وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة أنه بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، سيتم الرجوع إلى الساعة القانونية للمملكة (GMT)، وذلك بتأخير الساعة بستين (60) دقيقة عند حلول الساعة الثالثة صباحا من يوم الأحد 10 مارس 2024. وذكر بلاغ للوزارة أن ذلك يأتي طبقا لمقتضيات المادة الثانية من المرسوم رقم 2.18.855 الصادر في 16 صفر 1440 […]readmore
مصطفى بايتاس: الحكومة حريصة على ضمان تزويد مختلف جهات المملكة
Maroc24
7 مارس 2024 - 17:51
أفاد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، بأن الحكومة منكبة على جملة من المشاريع الآنية، متوسطة وبعيدة المدى، وكذا استباقية، لمواجهة إشكالية الإجهاد المائي في إطار حرصها على ضمان تزويد مختلف جهات المملكة بالماء الصالح للشرب. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال حول مستجدات السياسة الحكومة […]readmore
غيثة مزور: التحول الرقمي يشكل محفزا لخلق الفرص الاقتصادية
Maroc24
7 مارس 2024 - 17:02
أكدت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الخميس بالدار البيضاء، أن التحول الرقمي يشكل محفزا لخلق الفرص الاقتصادية وتمكين المرأة. وأوضحت السيدة مزور، في كلمة أمام ” قمة المرأة والأعمال “، التي نظمتها غرفة التجارة الأمريكية بالمغرب تحت شعار “مساهمة المرأة في النمو الاقتصادي والاستدامة”، أن “التحول الرقمي […]readmore
بنموسى: التكوين في مجال تحسين البيئة المدرسية يروم حماية التلاميذ
Maroc24
7 مارس 2024 - 16:25
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس بالرباط، أن تكوين المكونين في مجال تحسين البيئة المدرسية يهدف الى حماية التلاميذ من التحرش والتنمر، لاسيما في الميدان السيبراني، فضلا عن خلق فضاء آمن داخل المؤسسات التعليمية بالنسبة للتلاميذ. وأوضح السيد بنموسى، في تصريح للصحافة، خلال زيارة تفقدية رفقة وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي […]readmore
بايتاس: مراقبة أزيد من 46 ألف نقطة بيع منذ بداية
Maroc24
7 مارس 2024 - 16:03
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أنه تم، في الفترة من فاتح يناير الماضي إلى غاية 5 مارس الجاري، مراقبة 46 ألف و361 نقطة بيع، وذلك في إطار الإجراءات الحكومية الخاصة بضمان تموين الأسواق بالمواد الأساسية، خاصة خلال شهر رمضان المبارك. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بجودة الملح الغذائي وبسلامته الصحية
Maroc24
7 مارس 2024 - 15:22
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على على مشروع المرسوم رقم 2.22.831 يتعلق بجودة الملح الغذائي وبسلامته الصحية، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يأتي نظرا لتطور سوق الملح الغذائي، […]readmore
نشرة إنذارية: رياح قوية وتساقطات مطرية وثلجية من الجمعة الى
Maroc24
7 مارس 2024 - 14:44
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح قوية (75- 100 كلم في الساعة) وتساقطات مطرية قوية (40- 70 ملم) وتساقطات ثلجية (15- 35 سم) على المرتفعات التي تتجاوز 1700 متر مرتقبة من الجمعة إلى الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع هبوب رياح قوية […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم يتعلق بمدونة الواجبات المهنية
Maroc24
7 مارس 2024 - 14:37
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.150 بالمصادقة على مدونة الواجبات المهنية للمحاسبين المعتمدين، قدمته وزيرة الاقتصاد والمالية نادية فتاح. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يأتي تطبيقا لمقتضيات القانون رقم 127.12 المتعلق بتنظيم مهنة محاسب معتمد […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 22 ----
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 22 قتيلا و2411 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
5 مارس 2024 - 20:09
لقي 22 شخصا مصرعهم، وأصيب 2411 آخرون، إصابات 89 منهم بليغة، في 1805 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 26 فبراير إلى 3 مارس الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم […]readmore
ليلى بنعلي: المغرب بلد رائد في التنمية المستدامة والنجاعة الطاقية
Maroc24
5 مارس 2024 - 17:14
أكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء، أن المغرب يرسخ مكانته كرائد صاعد في التنمية المستدامة والنجاعة الطاقية، وذلك بفضل تكريس التزامه في هذين المجالين خلال العقدين الأخيرين. وقالت السيد بنعلي، في كلمة تلاها نيابة عنها مدير الطاقات المتجددة والنجاعة الطاقية بوزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، محمد وحميد، بمناسبة انعقاد […]readmore
نزار بركة: الحكومة منكبة على تنزيل برامج مهيكلة لتلبية الحاجيات
Maroc24
5 مارس 2024 - 16:31
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الثلاثاء بطنجة، أن الحكومة منكبة على تنزيل برامج مهيكلة بحوض اللكوس لتلبية الحاجيات المائية، الآنية والمستقبلية، على مستوى الحوض. وأشار السيد بركة، في كلمة خلال انعقاد مجلس إدارة وكالة الحوض المائي اللكوس بحضور والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة، إلى إطلاق مشروع تحويل مياه سد وادي المخازن نحو سد دار اخروفة […]readmore
صندوق محمد السادس للاستثمار يطلق برنامج CapAccess المتعلق بالديون الثانوية
Maroc24
5 مارس 2024 - 15:56
أطلق صندوق محمد السادس للاستثمار، اليوم الثلاثاء، منتج مالي جديد يهم الديون الثانوية يحمل اسم ” CapAccess “، وذلك لتسهيل تمويل استثمارات الشركات المغربية. وأفاد بلاغ للصندوق بأن “صندوق محمد السادس للاستثمار ينظم إلى جانب المجموعة المهنية لبنوك المغرب، حفل توقيع اتفاقية تعاون بين الصندوق وعدة بنوك مغربية وتمويلكوم لتفعيل منتج مالي جديد يهم الديون […]readmore
الخدمة العسكرية 2024: المعايير المعتمدة لاستخراج أسماء الشباب الذين يمكن
Maroc24
5 مارس 2024 - 14:58
أكد محمد هابي رئيس قسم بمديرية الشؤون الانتخابية بوزارة الداخلية، اليوم الثلاثاء، أن المعايير التي تم اعتمادها لاستخراج أسماء الشباب الذين يمكن استدعاؤهم لأداء الخدمة العسكرية سنة 2024 حددت بطريقة تلقائية وآلية، دون تدخل بشري. وأوضح هابي في حوار مع وكالة المغرب العربي للأنباء أنه يتم تحديد الشباب الذين يمكن استدعاؤهم لأداء الخدمة العسكرية من […]readmore
مسؤول: نسبة مهمة من المجندين السابقين في الخدمة العسكرية تمكنوا
Maroc24
5 مارس 2024 - 14:29
أكد محمد هابي رئيس قسم بمديرية الشؤون الانتخابية بوزارة الداخلية أن نسبة مهمة من المجندين الذين أنهوا مدة الخدمة العسكرية برسم الأفواج السابقة، تمكنوا من ولوج سوق الشغل في ميادين وقطاعات مختلفة. وأوضح السيد هابي، في حوار مع وكالة المغرب العربي للأنباء، أنه في غياب معطيات دقيقة ومضبوطة بخصوص عدد الشباب المنتسبين للأفواج السابقة الذين […]readmore
مندوبية السجون: ادعاءات القدرة على التوظيف في إدارة السجون خارج
Maroc24
5 مارس 2024 - 12:02
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الادماج ، اليوم الثلاثاء ، أن ادعاءات القدرة على التوظيف بإدارة السجون دون الخضوع للمساطر المعمول بها “مجرد عمليات نصب واحتيال”. وقالت المندوبية العامة في بلاغ على إثر تداول مقاطع صوتية عبر مواقع التواصل الاجتماعي تفيد قيام شخص مجهول بالتواصل مع بعض المرشحين لمباريات التوظيف، وادعائه القدرة على توظيفهم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
5 مارس 2024 - 09:29
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا مصحوب بصقيع محلي، خلال الصباح والليل، بكل من مرتفعات الأطلس والريف والهضاب الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد. كما يرتقب تشكل ضباب بالسهول الشمالية والوسطى، والأطلس المتوسط وشمال الأقاليم الجنوبية والمنطقة الشرقية، فيما ستكون السماء غائمة أحيانا مع تساقط قطرات متفرقة […]readmore
مراكش: المباراة المغربية للمنتوجات المجالية تنطلق في نسختها السادسة
Maroc24
4 مارس 2024 - 18:56
انطلقت اليوم الاثنين بمراكش، فعاليات الدورة السادسة للمباراة المغربية للمنتوجات المجالية التي تهدف إلى ترويج وإبراز المنتوجات المجالية. وتميز هذا الحدث الذي تنظمه وكالة التنمية الفلاحية، على مدى ثلاثة أيام، بحضور على الخصوص، وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، والمدير العام لوكالة التنمية الفلاحية، المهدي الريفي، ورئيس جامعة الغرف الفلاحية بالمغرب، […]readmore
وزير الفلاحة: استراتيجية الجيل الأخضر 2020-2030 تولي أهمية خاصة لترويج
Maroc24
4 مارس 2024 - 18:31
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، اليوم الإثنين بمراكش، أن استراتيجية “الجيل الأخضر 2020 – 2030” تولي أهمية خاصة للمنتوجات المجالية نظرا للمؤهلات التي يزخر بها هذا القطاع والطلب المتزايد على هذه المنتوجات على المستويين الوطني والدولي. وشدد الوزير خلال كلمة بمناسبة اطلاق النسخة السادسة للمباراة المغربية للمنتوجات المجالية […]readmore
وزارة الصحة تعلن عن ارتفاع حالات الحصبة بالمغرب
Maroc24
4 مارس 2024 - 16:13
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن ارتفاع عدد حالات الحصبة بالمغرب، في سياق عالمي يتميز بزيادات كبيرة في عدد الحالات وتفشيها على مستوى العالم. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنه في إطار سياستها التواصلية، تخبر “عموم المواطنات والمواطنين عن ارتفاع حالات الحصبة في بلادنا في سياق عالمي يتميز بزيادات كبيرة في عدد الحالات […]readmore
مجلس الحكومة المقبل يتداول تغيير الظهير الشريف بمثابة قانون الالتزامات
Maroc24
4 مارس 2024 - 14:41
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس الحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس، في بدايته، مشروع قانون يتعلق بتغيير الظهير الشريف بمثابة قانون الالتزامات والعقود. وحسب المصدر ذاته، سيتدارس مجلس الحكومة مشروعي مرسومين؛ يتعلق الأول منهما بالمصادقة على مدونة الواجبات المهنية للمحاسبين المعتمدين، والثاني بجودة الملح الغذائي وبسلامته الصحية. وتابع […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
4 مارس 2024 - 13:27
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إفران: 12 ملم – الرباط: 8 ملم – مكناس: 6 ملم – سلا والناظور: 05 ملم – سيدي سليمان: 4 ملم – تازة وفاس وبنسليمان: 3 ملم – الدار البيضاء : ملمتران – تيط مليل والمحمدية: […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
4 مارس 2024 - 11:59
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا، المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 08……….19 – بوعرفة 04……..20 – الحسيمة 12…..18 – تطوان 10……….18 – سبتة المحتلة 11…..19 – مليلية المحتلة 12….20 – طنجة 09………17 – القنيطرة 11….19 – الرباط 10……..19 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
4 مارس 2024 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا و مصحوب بصقيع محلي، خلال الصباح و الليل، بكل من مرتفعات الأطلس و المناطق الغربية المجاورة لها، الريف، الهضاب الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد. وستكون الأجواء غائمة جزئيا بمناطق طنجة، اللوكوس والريف الغربي، مرفوقة بقطرات مطرية أو أمطار ضعيفة و […]readmore
توقعات أحوال الطقس غدا الاثنين بالمغرب
Maroc24
3 مارس 2024 - 13:05
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا و مصحوب بصقيع محلي، خلال الصباح و الليل، بكل من مرتفعات الأطلس و المناطق الغربية المجاورة لها، الريف، الهضاب الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد. وستكون الأجواء غائمة جزئيا بمناطق طنجة، اللوكوس والريف الغربي، مرفوقة بقطرات مطرية أو أمطار ضعيفة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
3 مارس 2024 - 09:59
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا ومصحوب بصقيع محلي، خلال الصباح و الليل، وذلك بكل من مرتفعات الأطلس والمناطق الغربية المجاورة لها، والريف، الهضاب الشرقية و الجنوب الشرقي للبلاد. ويرتقب أن تكون الأجواء ممطرة بمناطق الغرب، والشاوية، ودكالة، والسايس، وهضاب الفوسفاط ووالماس، والريف، وشمال […]readmore
نزار بركة: المؤتمر ال18 لحزب الاستقلال محطة تنظيمية فارقة في
Maroc24
2 مارس 2024 - 20:00
أبرز الأمين العام لحزب الاستقلال، نزار بركة، اليوم السبت ببوزنيقة، أن المؤتمر الثامن عشر المزمع تنظيمه شهر أبريل المقبل، يراد منه أن يشكل مؤتمرا جامعا، ومحطة تنظيمية فارقة في تاريخ الحزب. وأوضح السيد بركة في كلمة بمناسبة افتتاح أشغال دورة المجلس الوطني للحزب، أنه بعد التحديات والإكراهات المتعددة التي واجهها الحزب، يروم المؤتمر القادم أن […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 23 ----
مراكش: المباراة المغربية للمنتوجات المجالية تنطلق في نسختها السادسة
Maroc24
4 مارس 2024 - 18:56
انطلقت اليوم الاثنين بمراكش، فعاليات الدورة السادسة للمباراة المغربية للمنتوجات المجالية التي تهدف إلى ترويج وإبراز المنتوجات المجالية. وتميز هذا الحدث الذي تنظمه وكالة التنمية الفلاحية، على مدى ثلاثة أيام، بحضور على الخصوص، وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، والمدير العام لوكالة التنمية الفلاحية، المهدي الريفي، ورئيس جامعة الغرف الفلاحية بالمغرب، […]readmore
وزير الفلاحة: استراتيجية الجيل الأخضر 2020-2030 تولي أهمية خاصة لترويج
Maroc24
4 مارس 2024 - 18:31
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، اليوم الإثنين بمراكش، أن استراتيجية “الجيل الأخضر 2020 – 2030” تولي أهمية خاصة للمنتوجات المجالية نظرا للمؤهلات التي يزخر بها هذا القطاع والطلب المتزايد على هذه المنتوجات على المستويين الوطني والدولي. وشدد الوزير خلال كلمة بمناسبة اطلاق النسخة السادسة للمباراة المغربية للمنتوجات المجالية […]readmore
وزارة الصحة تعلن عن ارتفاع حالات الحصبة بالمغرب
Maroc24
4 مارس 2024 - 16:13
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن ارتفاع عدد حالات الحصبة بالمغرب، في سياق عالمي يتميز بزيادات كبيرة في عدد الحالات وتفشيها على مستوى العالم. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنه في إطار سياستها التواصلية، تخبر “عموم المواطنات والمواطنين عن ارتفاع حالات الحصبة في بلادنا في سياق عالمي يتميز بزيادات كبيرة في عدد الحالات […]readmore
مجلس الحكومة المقبل يتداول تغيير الظهير الشريف بمثابة قانون الالتزامات
Maroc24
4 مارس 2024 - 14:41
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس الحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس، في بدايته، مشروع قانون يتعلق بتغيير الظهير الشريف بمثابة قانون الالتزامات والعقود. وحسب المصدر ذاته، سيتدارس مجلس الحكومة مشروعي مرسومين؛ يتعلق الأول منهما بالمصادقة على مدونة الواجبات المهنية للمحاسبين المعتمدين، والثاني بجودة الملح الغذائي وبسلامته الصحية. وتابع […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
4 مارس 2024 - 13:27
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إفران: 12 ملم – الرباط: 8 ملم – مكناس: 6 ملم – سلا والناظور: 05 ملم – سيدي سليمان: 4 ملم – تازة وفاس وبنسليمان: 3 ملم – الدار البيضاء : ملمتران – تيط مليل والمحمدية: […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
4 مارس 2024 - 11:59
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا، المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 08……….19 – بوعرفة 04……..20 – الحسيمة 12…..18 – تطوان 10……….18 – سبتة المحتلة 11…..19 – مليلية المحتلة 12….20 – طنجة 09………17 – القنيطرة 11….19 – الرباط 10……..19 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
4 مارس 2024 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا و مصحوب بصقيع محلي، خلال الصباح و الليل، بكل من مرتفعات الأطلس و المناطق الغربية المجاورة لها، الريف، الهضاب الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد. وستكون الأجواء غائمة جزئيا بمناطق طنجة، اللوكوس والريف الغربي، مرفوقة بقطرات مطرية أو أمطار ضعيفة و […]readmore
توقعات أحوال الطقس غدا الاثنين بالمغرب
Maroc24
3 مارس 2024 - 13:05
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا و مصحوب بصقيع محلي، خلال الصباح و الليل، بكل من مرتفعات الأطلس و المناطق الغربية المجاورة لها، الريف، الهضاب الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد. وستكون الأجواء غائمة جزئيا بمناطق طنجة، اللوكوس والريف الغربي، مرفوقة بقطرات مطرية أو أمطار ضعيفة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
3 مارس 2024 - 09:59
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا ومصحوب بصقيع محلي، خلال الصباح و الليل، وذلك بكل من مرتفعات الأطلس والمناطق الغربية المجاورة لها، والريف، الهضاب الشرقية و الجنوب الشرقي للبلاد. ويرتقب أن تكون الأجواء ممطرة بمناطق الغرب، والشاوية، ودكالة، والسايس، وهضاب الفوسفاط ووالماس، والريف، وشمال […]readmore
نزار بركة: المؤتمر ال18 لحزب الاستقلال محطة تنظيمية فارقة في
Maroc24
2 مارس 2024 - 20:00
أبرز الأمين العام لحزب الاستقلال، نزار بركة، اليوم السبت ببوزنيقة، أن المؤتمر الثامن عشر المزمع تنظيمه شهر أبريل المقبل، يراد منه أن يشكل مؤتمرا جامعا، ومحطة تنظيمية فارقة في تاريخ الحزب. وأوضح السيد بركة في كلمة بمناسبة افتتاح أشغال دورة المجلس الوطني للحزب، أنه بعد التحديات والإكراهات المتعددة التي واجهها الحزب، يروم المؤتمر القادم أن […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي الحيطة بسبب رياح قوية
Maroc24
2 مارس 2024 - 17:11
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة إلى توخي الحيطة والحذر بسبب توقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار في عدد من الأقاليم اليوم السبت وغدا الأحد. وأوضحت الوزارة، في بلاغ، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار بأقاليم كل من […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
2 مارس 2024 - 12:42
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا، المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 08……….12 – بوعرفة 05……..19 – الحسيمة 12…..15 – تطوان 11……….16 – سبتة المحتلة 11…..16 – مليلية المحتلة 11….16 – طنجة 11………16 – القنيطرة 10….17 – الرباط 10………18 – الدار البيضاء […]readmore
نشرة إنذارية: هبات رياح قوية مع تطاير للغبار محليا غدا
Maroc24
2 مارس 2024 - 11:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم السبت، هبوب رياح قوية مع تطاير محلي للغبار غدا الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يتوقع هبوب رياح قوية (من 75 إلى 85 كلم في الساعة) مع تطاير محلي للغبار، غدا الأحد 3 مارس، منذ منتصف الليل إلى غاية العاشرة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
2 مارس 2024 - 09:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس باردا شيئا ما خلال الصباح والليل بمرتفعات الأطلس والسهول الداخلية والريف والمنطقة الشرقية، مع تكون صقيع محلي. كما يرتقب هطول أمطار متفرقة بمنطقة طنجة واللوكوس والريف والغرب، وستمتد تدريجيا خلال الليلة القادمة لشرق الواجهة المتوسطية والسايس ووالماس والشاوية وشمال مرتفعات الأطلس المتوسط والدكالة، فضلا […]readmore
صادرات قطاع الطيران ترتفع بنسبة 23 في المائة خلال يناير
Maroc24
1 مارس 2024 - 19:56
أفاد مكتب الصرف بأن صادرات قطاع الطيران بلغت أزيد من 1,89 مليار درهم خلال شهر يناير 2024، أي بارتفاع نسبته 23 في المائة مقارنة بالشهر ذاته من السنة الفارطة. وأوضح المكتب، في نشرته المتعلقة بالمؤشرات الشهرية للمبادلات الخارجية، أن هذا التطور راجع إلى ارتفاع مبيعات فرع التجميع بنسبة 35,2 في المائة إلى 1,23 مليار درهم، […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: تسجيل 10 حالات إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
1 مارس 2024 - 17:37
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 10 حالات جديدة بـ “كوفيد-19″، خلال الفترة ما بين 24 فبراير الماضي و1 مارس الجاري، دون تسجيل أي حالة وفاة. وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليون و924 ألف و604 أشخاص، فيما بلغ عدد الملقحين […]readmore
200 من المسؤولين القضائيين الجدد يستفيدون من دورة تكوينية في
Maroc24
1 مارس 2024 - 17:05
أفاد بلاغ للمجلس الأعلى للسلطة القضائية بأن 200 من المسؤولين القضائيين ونوابهم استفادوا من دورة تكوينية في مجال الإدارة القضائية نظمها المجلس بتنسيق مع رئاسة النيابة العامة ووزارة العدل والمعهد العالي للقضاء، من 26 إلى 29 فبراير المنصرم، تحت شعار” تنمية القدرات القيادية وتعميق المدارك المعرفية”. وأوضح البلاغ أن هذه الدورة التكوينية، التي عرفت مشاركة […]readmore
إطلاق عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة مهنيي النقل
Maroc24
1 مارس 2024 - 17:04
أعلنت وزارة النقل واللوجيستيك عن إطلاق عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة مهنيي النقل الطرقي بالمغرب، وذلك ابتداء من 08 مارس الجاري. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أنه “تبعا للقرار الذي اتخذته الحكومة لدعم مهنيي النقل الطرقي، سيتم إطلاق عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة المهنيين، وذلك ابتداء من يوم الجمعة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 24 ----
تسجيل تنقل أزيد من 52,8 مليون مسافر عبر قطارات المملكة
Maroc24
1 مارس 2024 - 16:03
أكد نشاط نقل المسافرين للمكتب الوطني للسكك الحديدية نموه خلال سنة 2023، بتسجيل أزيد من 52,8 مليون مسافر، أي ارتفاع نسبته 15 في المائة مقارنة بسنة 2022. وأوضح المكتب الوطني للسكك الحديدية، في بلاغ بهذا الخصوص، أن ” قطار البراق، الذي احتفل بذكرى انطلاقته الخامسة، يحافظ على مكانته باعتباره رمزا للتنقل المستدام ورافعة للتغيير، بنقله […]readmore
اللحاق الوطني الـ 19 للسيارات الخاص بالسلك الدبلوماسي ينطلق بسلا
Maroc24
1 مارس 2024 - 13:40
انطلقت، صباح اليوم الجمعة من مدينة سلا، قافلة الدورة التاسعة عشرة للحاق الوطني للسيارات الخاص بالسلك الدبلوماسي، الذي ينظمه اتحاد سباق السيارات بالمغرب على مدى ثلاثة أيام. وستكون وجهة المشاركين في لحاق هذه السنة، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، عدة مناطق بجهة الشمال بعدما توجهت في الدورات السابقة تواليا إلى مناطق […]readmore
نزار بركة: استثمارات البنية التحتية والماء والنقل بلغت 91 في
Maroc24
1 مارس 2024 - 12:21
كد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، أمس الخميس بالرباط، أن الدولة قامت باستثمار مبلغ قدره 41 مليار درهم في مجالات البنية التحتية والماء والنقل، وهو ما يمثل 91 في المئة من البرنامج التوقعي لسنة 2023. وذكر بلاغ لوزارة التجهيز والماء، أن السيد بركة استعرض، خلال انعقاد اليوم الإعلامي حول البرنامج التوقعي لصفقات البناء والأشغال العمومية […]readmore
المؤشرات الشهرية لهيئة سوق الرساميل
Maroc24
1 مارس 2024 - 11:53
في ما يلي النقاط الخمس الرئيسية في المؤشرات الشهرية لسوق الرساميل برسم شهر يناير 2024 الصادرة عن الهيئة المغربية لسوق الرساميل: 1- اكتتابات الرساميل بلغت ما يقارب 9,49 مليار درهم عند متم شهر يناير 2024، مقابل 5,22 مليار درهم قبل سنة؛ 2- هذه الاكتتابات همت شهادات الإيداع (2,18 مليار درهم)، وسندات شركات التمويل (2,29 مليار […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت
Maroc24
1 مارس 2024 - 11:42
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا، المرتقبة غدا السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 06……….20 – بوعرفة 09……..18 – الحسيمة 11…..20 – تطوان 10……….18 – سبتة المحتلة 10…..17 – مليلية المحتلة 12….19 – طنجة 07………17 – القنيطرة 08….19 – الرباط 07………19 – الدار البيضاء […]readmore
الخدمة العسكرية 2024 فرصة جديدة للشباب الراغبين في تطوير قدراتهم
Maroc24
1 مارس 2024 - 11:17
تشكل الخدمة العسكرية برسم سنة 2024 فرصة جديدة للشباب الراغبين في تطوير قدراتهم المعرفية والمهنية، والمتطلعين لولوج سوق الشغل مع توفرهم على مهارات وكفاءات مناسبة للتخصصات المطلوبة. وتلقى الخدمة العسكرية، التي انطلقت عملية الإحصاء الخاصة بها، اليوم الجمعة، وتستمر إلى غاية 29 أبريل المقبل، إقبالا متزايدا ونوعيا من لدن الشباب، بالنظر إلى المسارات التكوينية التي […]readmore
انطلاق عملية الإحصاء الخاص بالخدمة العسكرية برسم سنة 2024
Maroc24
1 مارس 2024 - 10:44
انطلقت، اليوم الجمعة، عملية الإحصاء الخاص بالخدمة العسكرية برسم سنة 2024، التي تنتهي يوم 29 أبريل المقبل. وتقوم مصالح العمالات والأقاليم وعمالات المقاطعات على صعيد مجموع التراب الوطني بطبع إشعارات الإحصاء وتسليمها إلى أصحابها قصد قيامهم بملء استمارة الإحصاء، عبر الموقع الإلكتروني www.tajnid.ma، ابتداء من اليوم وإلى غاية انتهاء العملية. وكانت اللجنة المركزية للإحصاء الخاص […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
1 مارس 2024 - 09:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس باردا شيئا ما خلال الصباح والليل بكل من مرتفعات الأطلس ومناطقه المجاورة، مع تكون صقيع محلي أو جليد. ومن المرتقب أيضا تكون كتل ضبابية بالريف والغرب والسهول الوسطى وشمال-غرب الأقاليم الجنوبية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية إلى قليلة السحب بباقي المناطق. وسيلاحظ […]readmore
يونس السكوري: التطورات بقطاع التشغيل دفعت الحكومات إلى اعتماد مقاربات
Maroc24
29 فبراير 2024 - 22:59
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، السيد يونس السكوري، اليوم الخميس بمراكش، أن التطورات التي عرفها قطاع التشغيل دفعت الحكومات إلى اعتماد مقاربات متجددة وذات قيمة مباشرة وآنية بالنسبة للشعوب وخاصة فئتي الشباب والنساء باعتبارهما الأكثر تضررا على مستوى التشغيل خلال جائحة كوفيد 19. وشدد السيد السكوري في كلمة خلال أشغال الاجتماع الرابع […]readmore
المديرية العامة للوقاية المدنية تنظم أيام الأبواب المفتوحة بمناسبة اليوم
Maroc24
29 فبراير 2024 - 19:26
أعلنت المديرية العامة للوقاية المدنية عن تنظيم أيام “الأبواب المفتوحة” على مستوى وحداتها الترابية عبر المملكة، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للوقاية المدنية الذي سيتم تخليده غدا الجمعة. وأوضحت المديرية العامة، في بلاغ بهذا الخصوص، أن برنامج الاحتفال يتضمن تظاهرات متنوعة، تشمل تقديم المعدات اللوجستية المستخدمة خلال مختلف عمليات التدخل، وتنفيذ عروض توضيحية في مجال الإغاثة […]readmore
الدورة الرابعة من الولاية الثانية للمجلس الأعلى للتربية والتكوين مكنت
Maroc24
29 فبراير 2024 - 19:14
أكد المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي أن الدورة الرابعة من الولاية الثانية للمجلس، مكنت من تعزيز متابعة تفعيل أهداف إصلاح المنظومة التربوية الوطنية وتجلية مكامن القوة والإكراهات. وأوضح بلاغ للمجلس، على إثر هذه الدورة التي عقدت أمس الأربعاء، برئاسة الحبيب المالكي، رئيس المجلس، أن “أعضاء المجلس اعتبروا أن تخصيص هذه الدورة لتدارس الرؤى الحكومية […]readmore
الناطق باسم الحكومة: اتفاقية التبادل الحر التي تؤطر ولوج المنتجات
Maroc24
29 فبراير 2024 - 16:39
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن اتفاقية التبادل الحر التي تؤطر ولوج المنتجات الفلاحية المغربية إلى الدول الأوربية “إجمالية وشمولية وليست انتقائية”. وأوضح بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال حول توالي عمليات اعتراض الشاحنات المغربية من قبل مزارعين محتجين بدول أوروبية مؤخرا، خلال لقاء صحفي عقب […]readmore
مبادرة المثمر: إنشاء أزيد من 5.951 منصة تطبيقية خاصة بأشجار
Maroc24
29 فبراير 2024 - 16:16
عرفت مبادرة المثمر، منذ إطلاقها، إنشاء أزيد من 5.951 منصة تطبيقية خاصة بأشجار الزيتون من أصل 26.117 منصة تطبيقية تتوزع على أكثر من 40 إقليما. وعلم لدى المكتب الشريف للفوسفاط أنه، خلال الفترة ما بين 2022ـ 2023، تم إحداث 1,251 منصة تطبيقية لفائدة 427 فلاحا من مختلف الأقاليم الفلاحية بالمغرب، لتصل بذلك إلى كافة الأنماط […]readmore
بايتاس: تقديم نحو 52 ألف طلب استفادة من دعم السكن
Maroc24
29 فبراير 2024 - 15:53
أفاد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، بأن عدد الطلبات المقدمة للاستفادة من دعم السكن بلغ إلى غاية 27 فبراير الجاري، حوالي 51 ألفا و900 طلب، وهو ما يعكس الاهتمام المتزايد بهذا البرنامج. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال حول مستجدات الاستفادة من برنامج دعم السكن، […]readmore
عواطف حيار: المغرب انخرط بإرادة قوية في تعزيز الرفاه الأسري
Maroc24
29 فبراير 2024 - 15:07
قالت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم الخميس بسلا، إن المغرب انخرط بإرادة قوية ومسؤولية في تعزيز الرفاه الأسري، وذلك في إطار الورش الملكي للحماية الاجتماعية. وأكدت السيدة حيار، في كلمة لها بمناسبة افتتاح الدورة الحادية عشرة للمؤتمر الإفريقي حول حقوق الصحة الجنسية والإنجابية، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بالمجلس الوطني للصيد وتربية الأحياء
Maroc24
29 فبراير 2024 - 14:33
صادق مجلس الحكومة اليوم الخميس على مشروع المرسوم رقم 2.23.970 المتعلق بالمجلس الوطني للصيد وتربية الأحياء المائية في المياه البرية، والذي قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يهدف إلى […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم بسن نظام أساسي للتعاون
Maroc24
29 فبراير 2024 - 14:21
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.24.55 بتطبيق بعض أحكام الظهير الشريف رقم 1.57.187 الصادر في 24 من جمادى الآخرة 1383 (12 نوفمبر 1963) بسن نظام أساسي للتعاون المتبادل، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب. وأبرز الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون التصفية المتعلق بتنفيذ قانون المالية
Maroc24
29 فبراير 2024 - 14:19
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع قانون التصفية رقم 09.24 المتعلق بتنفيذ قانون المالية للسنة المالية 2022، قدمه الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وأبرز الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يأتي تطبيقا لمقتضيات المادة 64 […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 25 ----
صندوق التجهيز الجماعي يحقق ناتجا بنكيا صافيا قدره 669 مليون
Maroc24
29 فبراير 2024 - 13:24
حقق صندوق التجهيز الجماعي ناتجا بنكيا صافيا قدره 669 مليون درهم في متم سنة 2023، بارتفاع طفيف مقارنة مع سنة 2022. وأوضح الصندوق، في بلاغ له حول مؤشراته الفصلية، أن التطور الإيجابي الذي عرفته المؤشرات المالية يرجع، بشكل خاص، إلى جودة محفظة القروض حتى الآن، إلى جانب ارتفاع الحقوق على الزبناء. وأشار إلى أنه برسم […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة بالمملكة
Maroc24
29 فبراير 2024 - 11:36
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 06……….18 – بوعرفة 01……..17 – الحسيمة 10…..18 – تطوان 09……….19 – سبتة المحتلة 09…..17 – مليلية المحتلة 10….18 – طنجة 06………17 – القنيطرة 08….18 – الرباط 08………17 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
29 فبراير 2024 - 09:19
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس باردا شيئا ما إلى بارد خلال الصباح والليل بكل من مرتفعات الأطلس، الريف، المنطقة الشرقية، الجنوب الشرقي والسهول الداخلية، مع تكون صقيع محلي أو جليد. وستتكون كتل ضبابية فوق السواحل الوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية، فيما ستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالريف واللوكوس، […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تواصل دراسة التصورات المقدمة في
Maroc24
28 فبراير 2024 - 21:11
أكد السيد محمد عبد النباوي، منسق الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، والرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الهيئة مستمرة في دراسة مختلف التصورات المقدمة، معربا عن أمله في الخروج بـ” مقترحات تكون عند حسن ظن صاحب الجلالة الملك محمد السادس وفي مستوى تطلعات المغاربة “. وأبرز السيد عبد النباوي، في تصريح […]readmore
فاطمة الزهراء عمور: التصدير ووضع العلامات التجارية واستدامة الحرف، روافع
Maroc24
28 فبراير 2024 - 19:52
أكدت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، خلال افتتاح الدورة الثامنة للأسبوع الوطني للصناعة التقليدية، أن التصدير ووضع العلامات التجارية واستدامة الحرف تعد الروافع الثلاث ذات الأولية لتطوير الصناعة التقليدية المغربية. وأوضحت السيدة عمور، خلال هذه التظاهرة المنظمة تحت شعار “الصناعة التقليدية رافعة تنموية في خدمة إشعاع […]readmore
الأسبوع الوطني للصناعة التقليدية: التوقيع على 3 اتفاقيات شراكة لدعم
Maroc24
28 فبراير 2024 - 19:33
وقعت كل من وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، ومؤسسة دار الصانع، ومجموعة بريد المغرب ومنظمة التجارة العادلة الدولية، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، على ثلاث اتفاقيات شراكة، تروم تعزيز ودعم الصناع التقليديين. وتهدف هذه الاتفاقيات، الموقعة في إطار الأسبوع الوطني للصناعة التقليدية، إلى دعم القدرة التنافسية للفاعلين في القطاع. وقد وقع على الاتفاقيتين الأوليين […]readmore
عزيز أخنوش: الصناعة التقليدية تعد رافعة أساسية للحفاظ على التراث
Maroc24
28 فبراير 2024 - 19:11
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، أن الصناعة التقليدية تعد رافعة أساسية للحفاظ على التراث المادي وغير المادي للمملكة. وأوضح السيد أخنوش، خلال افتتاح الدورة الثامنة للأسبوع الوطني للصناعة التقليدية، أن هذا القطاع الإنتاجي، الذي له بعد اجتماعي مهم، يساهم بنسبة 7 في المئة من الناتج المحلي الإجمالي، ويشغل نحو 20 في […]readmore
الخزينة العامة للمملكة: المداخيل الجبائية للجماعات الترابية تصل إلى 1,6
Maroc24
28 فبراير 2024 - 17:44
أفادت الخزينة العامة للمملكة بأن المداخيل الجبائية للجماعات الترابية بلغت 1,6 مليار درهم عند متم يناير 2024، أي بتراجع بنسبة 0,6 في المائة مقارنة بالمستوى المسجل عند متم يناير 2023. وأوضحت الخزينة، في نشرتها الشهرية الأخيرة حول إحصائيات المالية المحلية، أن هذا التراجع ي عزى إلى انخفاض الضرائب المباشرة بنسبة 1,7 في المائة والضرائب غير […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات ينشر تقريره المتعلق بتدقيق حسابات الأحزاب السياسية
Maroc24
28 فبراير 2024 - 17:05
أصدر المجلس الأعلى للحسابات، اليوم الأربعاء، تقريره المتعلق بتدقيق حسابات الأحزاب السياسية وفحص صحة نفقاتها برسم الدعم العمومي لسنة 2022 الممنوح لها للمساهمة في تغطية مصاريف تدبيرها ومصاريف تنظيم مؤتمراتها الوطنية العادية والمصاريف المترتبة على المهام والدراسات والأبحاث الممولة بالدعم الإضافي الذي تم منحه ما بين شهري شتنبر ونونبر من سنة 2022، وذلك في إطار […]readmore
الحبيب المالكي: إرساء مدرسة منصفة وعالية الأداء يستدعي الاشتغال كشركاء
Maroc24
28 فبراير 2024 - 16:54
أكد رئيس المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، الحبيب المالكي، اليوم الأربعاء بالرباط، أن تحقيق هدف إرساء مدرسة “جديدة ” منصفة، جذابة وعالية الأداء، يستدعي “اشتغالنا على نحو مشترك، كشركاء استراتيجيين”، من أجل مواجهة كافة التحديات. وقال السيد المالكي، في كلمة خلال افتتاح الدورة الرابعة من الولاية الثانية للمجلس، إنه ” كلما كنا متحدين في […]readmore
توقيع اتفاقيتي شراكة لتعزيز التعاون في مجال التكوين المهني والبحث
Maroc24
28 فبراير 2024 - 16:43
وقع المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، اليوم الأربعاء بالرباط، اتفاقيتي شراكة مع أكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات، ومكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل، بهدف تعزيز التعاون في مجال التكوين المهني والبحث العلمي. وتهدف الاتفاقية الأولى، التي وقعها رئيس المجلس، الحبيب المالكي، وأمين السر الدائم لأكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات، عمر الفاسي الفهري، إلى تنظيم التعاون […]readmore
تنظيم الدورة الأولى لمعرض المغرب للألعاب الإلكترونية في ماي المقبل
Maroc24
28 فبراير 2024 - 15:27
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل من 24 إلى 26 ماي المقبل بالرباط، الدورة الأولى من ” معرض المغرب للألعاب الإلكترونية”. وذكر بلاغ للوزارة أن “معرض المغرب للألعاب الإلكترونية 2024” الذي يعد الأول من نوعه في المغرب، يشكل فرصة للالتقاء بشركات عالمية في القطاع، وإقامة شراكات وطنية ودولية والمشاركة في جلسات تدريبية في جميع مجالات الألعاب […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
28 فبراير 2024 - 12:22
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إفران : 08 ملم – مكناس وتازة : 03 ملم – فاس : ملمتر واحد – ميدلت وسيدي سليمان والصويرة : أقل من ملمتر. و م عreadmore
إطلاق 70 في المائة من المبادرات الواردة في خارطة الطريق
Maroc24
28 فبراير 2024 - 11:38
أفاد المدير العام للاستثمار ومناخ الأعمال بوزارة الاستثمار والتقائية وتقييم السياسات العمومية الغالي الصقلي ، أمس الثلاثاء ببني ملال ، بأن 70 بالمائة من المبادرات الواردة في خارطة الطريق المتعلقة بمناخ الأعمال قد تم إطلاقها. ففي كلمة له خلال حفل إعطاء انطلاقة ’’الحوار الجهوي للاستثمار’’ ببني ملال-خنيفرة، بحضور فاعلين رئيسيين في النظام البيئي لريادة الأعمال […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
28 فبراير 2024 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا شيئا ما إلى بارد خلال الصباح والليل بكل من مرتفعات الأطلس، الريف، المنطقة الشرقية، وباردا نوعا ما بالجنوب الشرقي والسهول الداخلية، مع تكون صقيع محلي أو جريحة. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالسايس، الأطلس المتوسط والمنطقة الشرقية، مع هبوب رياح رملية […]readmore
لجنة القيادة بوزارة النقل واللوجستيك تعقد اجتماعا مع الهيئات المهنية
Maroc24
27 فبراير 2024 - 18:53
عقدت لجنة القيادة بوزارة النقل واللوجستيك، مؤخرا، اجتماعا مع الهيئات المهنية الممثلة للسائقين المهنيين، وذلك في إطار مسلسل الحوار والعمل المشترك الذي تنهجه الوزارة مع مهنيي القطاع. وأوضح بلاغ للوزارة أن هذا الاجتماع، الذي ترأسه وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، وحضره مسؤولون عن القطاع بالوزارة، شكل مناسبة لتقديم حصيلة العمل المشترك لسنتي 2022 و2023، […]readmore
الهيئة المغربية لسوق الرساميل وجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية
Maroc24
27 فبراير 2024 - 18:25
أعلنت كل من الهيئة المغربية لسوق الرساميل وجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، اليوم الثلاثاء، عن توقيعهما لاتفاقية شراكة، تمثل بداية تعاون وثيق في مجال المالية والابتكار المالي. وأشارت الهيئة المغربية لسوق الرساميل وجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، في بلاغ مشترك، إلى أن هذه الشراكة تجسد أهمية التعاون بين الوسط الأكاديمي والقطاع العمومي من […]readmore
فاطمة الزهراء عمور تعلن موعد تنظيم الدورة الثامنة للصناعة التقليدية
Maroc24
27 فبراير 2024 - 17:43
أعلنت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الثلاثاء بالرباط، عن تنظيم الدورة الثامنة للأسبوع الوطني للصناعة التقليدية، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، ابتداء من 28 فبراير بالدار البيضاء. وأوضحت السيدة عمور خلال ندوة صحفية خ صصت لدورة هذه السنة التي تنظم تحت شعار “الصناعة التقليدية، رافعة للتنمية […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 26 ----
مقاييس التساقطات الثلجية المسجلة بالمملكة اليوم الثلاثاء
Maroc24
27 فبراير 2024 - 13:05
في ما يلي مقاييس التساقطات الثلجية المسجلة بالمغرب اليوم الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إقليم أزيلال : جبل أزوركي : 08 سنتمترات في القمة / 03 سنتم في السفح جبل أيوي : 08 سنتم في القمة / 05 سنتم في السفح جبل موريق : 01 سنتم تامدة : 03 سنتم جبل تكلا : […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
27 فبراير 2024 - 12:28
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – تطوان : 17 مليمتر – فاس : 16 ملم – إفران : 15 ملم – طنجة : 14 ملم – مكناس : 13 ملم – سيدي سليمان وشفشاون وبن سليمان : 11 ملم – القنيطرة : […]readmore
معركة الدشيرة وجلاء آخر جندي أجنبي عن الأقاليم الجنوبية.. محطتان
Maroc24
27 فبراير 2024 - 11:09
يخلد الشعب المغربي ومعه أسرة المقاومة وجيش التحرير يوم غد الأربعاء، الذكرى الـ 66 لمعركة الدشيرة تزامنا مع الذكرى الـ 48 لجلاء آخر جندي أجنبي عن الأقاليم الجنوبية. وتحمل هاتان المحطتان التاريخيتان معاني عميقة ترصع سلسلة الأمجاد والملاحم البطولية في مسار استكمال الوحدة الترابية والوطنية التي توجت بجلاء آخر جندي إسباني في 28 فبراير 1976 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
27 فبراير 2024 - 09:27
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس باردا شيئا ما إلى بارد بكل من مرتفعات الأطلس والمناطق المجاورة ، الريف، المنطقة الشرقية، هضاب الفوسفاط ووالماس، على أن يكون باردا نسبيا بالجنوب-الشرقي للبلاد والسهول الداخلية الشمالية والوسطى، مع تكون صقيع محلي. كما يتوقع نزول أمطار متفرقة فوق مناطق الأطلس المتوسط، السايس، جنوب […]readmore
لقاءات ثنائية لوزير العدل حول تعزيز التعاون في مجال القضاء
Maroc24
26 فبراير 2024 - 21:05
أجرى وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الاثنين بجنيف، مباحثات ثنائية مع وزراء ومسؤولين، انصبت أساسا على تطوير العلاقات في مجال الإدارة القضائية وآليات النهوض بحقوق الإنسان. وجاءت هذه المباحثات على هامش مشاركة الوفد المغربي في أشغال الدورة 55 لمجلس حقوق الإنسان الذي يترأسه المغرب، في شخص السفير الممثل الدائم للمملكة بجنيف، عمر زنيبر. وتناول […]readmore
الإحصاء العام للسكان والسكنى 2024 :27 فبراير آخر أجل للتسجيل
Maroc24
26 فبراير 2024 - 20:39
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن آخر أجل للتسجيل بمنصة الانتقاء القبلي للمرشحين قصد المشاركة في عملية الإحصاء العام للسكان والسكنى، هو يوم غد الثلاثاء. وأشار بلاغ للمندوبية إلى أن “يوم الثلاثاء 27 فبراير 2024 سيشكل متم أجل الدعوة للترشح التي أطلقتها المندوبية السامية للتخطيط منذ 7 فبراير الجاري، بغية تسجيل المرشحين الراغبين في المشاركة في […]readmore
اجتماع بوزارة النقل واللوجستيك مع الهيئات المهنية الممثلة لقطاع الإغاثة
Maroc24
26 فبراير 2024 - 19:33
انعقد مؤخرا بوزارة النقل واللوجستيك، اجتماع مع الهيئات المهنية الممثلة لقطاع الإغاثة وقطر المركبات، ترأسه وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل. وذكر بلاغ للوزارة أن اجتماع لجنة القيادة الذي يأتي في إطار مسلسل الحوار والعمل المشترك الذي تنهجه وزارة النقل واللوجستيك مع مهنيي قطاع النقل الطرقي بالمغرب، عرف حضور عدد من المسؤولين عن القطاع بالوزارة، […]readmore
قانون التصفية المتعلق بتنفيذ قانون المالية 2024 على طاولة المجلس
Maroc24
26 فبراير 2024 - 18:24
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس الحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس، في بدايته، مشروع قانون التصفية المتعلق بتنفيذ قانون المالية للسنة المالية 2022. وحسب المصدر ذاته، سيتدارس مجلس الحكومة ثلاثة مشاريع مراسيم؛ يتعلق الأول منها بتتميم المرسوم المتعلق بتحديد كيفيات سير مرصد آجال الأداء وتأليفه، والثاني بتطبيق بعض […]readmore
الحسن الداكي: نجاح المسؤول القضائي في مهامه يتطلب تملك قواعد
Maroc24
26 فبراير 2024 - 14:31
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، اليوم الإثنين بالرباط، أن نجاح المسؤول القضائي في أداء مهامه المنتظرة يتطلب تملك قواعد وتقنيات التدبير الإداري. وأوضح السيد الداكي، خلال انعقاد دورة تكوينية في الإدارة القضائية لفائدة المسؤولين القضائيين الجدد ونوابهم الأولين، أنه “استحضارا لثقل وتعدد المهام المنتظرة سواء من المسؤول القضائي […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
26 فبراير 2024 - 14:10
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: -القنيطرة وطنجة-الميناء وطنجة: 4 ملم – العرائش : 2 ملم -شفشاون : 1 ملم – سلا وتطوان والجديدة والرباط : أقل من ملمتر . و م عreadmore
نشرة إنذارية: تساقطات ثلجية ورياح قوية مرتقبة اليوم الإثنين وغدا
Maroc24
26 فبراير 2024 - 12:35
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن تساقطات ثلجية، تتراوح مقاييسها ما بين 20 و 50 سم، مرتقبة على المرتفعات التي يتجاوز علوها 1300 متر، اليوم الإثنين وغدا الثلاثاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب أن تهم هذه التساقطات الثلجية كلا من إفران وبولمان وصفرو وخنيفرة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
26 فبراير 2024 - 09:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا، خلال الصباح والليل، فوق الأطلس والجنوب الشرقي وجنوب المنطقة الشرقية وهضاب الفوسفاط مع تكون جليد محليا. كما يتوقع أن تهم أمطار أو زخات مطرية كل من منطقة طنجة، اللوكوس، الغرب، الريف، السايس، هضاب الفوسفاط ووالماس، السهول المتواجدة شمال الجديدة، […]readmore
تسليم هبة ملكية للشرفاء العلميين بتزروت وشرفاء الزاوية الحراقية بتطوان
Maroc24
25 فبراير 2024 - 20:22
أشرفت لجنة ملكية، اليوم الأحد، على تسليم هبة ملكية للشرفاء العلميين بإقليم العرائش ولشرفاء الزاوية الحراقية بمدينة تطوان، وذلك بمناسبة الخامس عشر من شهر شعبان الأغر. بضريح الولي الصالح مولاي عبد السلام بنمشيش بجماعة تزروت بإقليم العرائش، قامت اللجنة، التي ترأسها محمد سعد الدين سميج، المكلف بمهمة بالحجابة الملكية، بحضور عامل الإقليم، العالمين بوعاصم، وعدد […]readmore
غيثة مزور: تخصيص 400 منصب مالي لفائدة الأشخاص في وضعية
Maroc24
25 فبراير 2024 - 16:19
أفادت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الأحد بالرباط، بأنه تم تخصيص 400 منصب مالي لفائدة الأشخاص في وضعية إعاقة لولوج الوظيفة العمومية برسم سنتي 2023-2024 . وأوضحت السيدة مزور، في تصريح للصحافة عقب زيارة تفقدية قامت بها لمركز إجراء المباريات الموحدة الخاصة بالأشخاص في وضعية إعاقة، أن هذه المناصب تشمل […]readmore
نشرة إنذارية: تساقطات ثلجية مرتقبة يومي الإثنين والثلاثاء بعدد من
Maroc24
25 فبراير 2024 - 13:12
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن تساقطات ثلجية، تتراوح مقاييسها ما بين 20 و 50 سم، مرتقبة على المرتفعات التي تتجاوز 1300 متر، يومي الإثنين والثلاثاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المرتقب أن تهم هذه التساقطات الثلجية كلا من إفران وبولمان وصفرو وخنيفرة وتنغير وأزيلال […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
25 فبراير 2024 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا فوق المرتفعات والمناطق المجاورة خلال الصباح والليل ، فضلا عن تسجيل أمطار ضعيفة أو قطرات مطرية في منطقة طنجة، اللوكوس، الريف وشمال منطقة الغرب. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية فوق هضاب الفوسفاط ووالماس وبالقرب من السواحل الشمالية والوسطى مع […]readmore
المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي يعقد الدورة العادية الـ 155 لجمعيته
Maroc24
24 فبراير 2024 - 15:11
عقد المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، أول أمس الخميس، الدورة العادية الخامسة والخمسين بعد المائة لجمعيته العامة، برئاسة أحمد رضى شامي، رئيس المجلس. وذكر بلاغ للمجلس أن أشغال هذه الدورة شهدت تقديم ومناقشة مشروع الرأي حول موضوع استعمال الأطفال لشبكات التواصل الاجتماعي. وأبرز أن المجلس يعتزم، من خلال هذا الرأي، دراسة المخاطر المرتبطة باستعمال الأطفال لشبكات […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
24 فبراير 2024 - 14:29
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 07……….18 – بوعرفة 02……..17 – الحسيمة 11…..20 – تطوان 12……….19 – سبتة المحتلة 13…..18 – مليلية المحتلة 14….19 – طنجة 11………17 – القنيطرة 11…..18 – الرباط 08………19 – الدار البيضاء 10…..19 – […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 27 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
25 فبراير 2024 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا فوق المرتفعات والمناطق المجاورة خلال الصباح والليل ، فضلا عن تسجيل أمطار ضعيفة أو قطرات مطرية في منطقة طنجة، اللوكوس، الريف وشمال منطقة الغرب. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية فوق هضاب الفوسفاط ووالماس وبالقرب من السواحل الشمالية والوسطى مع […]readmore
المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي يعقد الدورة العادية الـ 155 لجمعيته
Maroc24
24 فبراير 2024 - 15:11
عقد المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، أول أمس الخميس، الدورة العادية الخامسة والخمسين بعد المائة لجمعيته العامة، برئاسة أحمد رضى شامي، رئيس المجلس. وذكر بلاغ للمجلس أن أشغال هذه الدورة شهدت تقديم ومناقشة مشروع الرأي حول موضوع استعمال الأطفال لشبكات التواصل الاجتماعي. وأبرز أن المجلس يعتزم، من خلال هذا الرأي، دراسة المخاطر المرتبطة باستعمال الأطفال لشبكات […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
24 فبراير 2024 - 14:29
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 07……….18 – بوعرفة 02……..17 – الحسيمة 11…..20 – تطوان 12……….19 – سبتة المحتلة 13…..18 – مليلية المحتلة 14….19 – طنجة 11………17 – القنيطرة 11…..18 – الرباط 08………19 – الدار البيضاء 10…..19 – […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
24 فبراير 2024 - 09:42
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول أمطار وزخات مطرية متفرقة بكل من السهول الشمالية، والريف، والساحل المتوسطي، و هضاب الفوسفاط ووالماس، والأطلس المتوسط و شمال المنطقة الشرقية. كما يتوقع سقوط ثلوج فوق قمم كل من مرتفعات الأطلس المتوسط، وشمال الأطلس الكبير، والريف و الهضاب العليا الشرقية، التي يتعدى علوها 1400 متر، مع […]readmore
عزيز أخنوش يتفقد مجموعة من المشاريع التنموية بإقليم تزنيت
Maroc24
23 فبراير 2024 - 23:28
قام رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الجمعة، بتفقد مجموعة من المشاريع التنموية بعدد من الجماعات الترابية التابعة لإقليم تزنيت. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن أخنوش قام بزيارة ميدانية لعدد من الجماعات الترابية التابعة للإقليم، تم خلالها الوقوف على مدى تقدم إنجاز مجموعة من المشاريع التنموية والاجتماعية بالإقليم، وإعطاء انطلاقة خدمات مركزين صحيين، وعدد آخر من […]readmore
الرباط : إحداث المنظمة الدولية للأجهزة العليا للرقابة ذات الاختصاص
Maroc24
23 فبراير 2024 - 16:43
جرى ،اليوم الجمعة، التوقيع على “إعلان الرباط” الذي ينص على إحداث المنظمة الدولية للأجهزة العليا للرقابة ذات الاختصاص القضائي، وذلك خلال حفل ترأسته السيدة زينب العدوي، الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات. وتهدف هذه المنظمة إلى تيسير التعاون بين مؤسسات الرقابة ذات الاختصاص القضائي بالبلدان الأعضاء، وتطوير معايير العمل والممارسات الجيدة في مجال أنشطة الرقابة المالية […]readmore
إحداث 93.517 مقاولة بالمغرب عند متم سنة 2023
Maroc24
23 فبراير 2024 - 16:04
أفاد المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية بأن عدد المقاولات التي تم إحداثها بالمغرب بلغ 93.517 مقاولة عند متم سنة 2023. وأوضح المكتب، في بارومتر إحداث المقاولات الصادر عنه، أن هذه المقاولات تتوزع بين الأشخاص الاعتباريين (64.027) والأشخاص الذاتيين (29.490). وأشار المصدر ذاته إلى أن التوزيع القطاعي للمقاولات المحدثة كشف عن هيمنة القطاع التجاري بحصة 35,85 […]readmore
نشرة إنذارية: هبات رياح قوية وتساقطات ثلجية مرتقبة يومي الجمعة
Maroc24
23 فبراير 2024 - 13:38
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح قوية (70- 90 كلم في الساعة) مع تطاير محلي للغبار، وتساقطات ثلجية (15 – 30 سم)، مرتقبة يومي الجمعة و السبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع هبوب رياح قوية (70 – 90 كلم في الساعة) مع […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت بالمملكة
Maroc24
23 فبراير 2024 - 13:06
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 08……….12 – بوعرفة 00……..16 – الحسيمة 12…..15 – تطوان 10……….14 – سبتة المحتلة 11…..17 – مليلية المحتلة 12….17 – طنجة 10………16 – القنيطرة 10…..17 – الرباط 09………17 – الدار البيضاء 10…..19 – […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
23 فبراير 2024 - 09:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تكون الأجواء باردة نسبيا مع جريحة محلية خلال الليل والصباح بمرتفعات الأطلس الكبير. كما ستتشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية بالسهول الوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية للمملكة خلال الصباح، فضلا عن نزول أمطار وزخات متفرقة بالشمال الغربي، والريف، والواجهة المتوسطية، وهضاب الفوسفاط ووالماس، والأطلس الكبير والمتوسط والمنطقة الشرقية […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة توصي بأخذ الحيطة والحذر بسبب رياح
Maroc24
22 فبراير 2024 - 19:26
أوصت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الخميس، مستعملي عدد من الطرق السيارة بأخذ الحيطة والحذر وبالاستعلام عن حالة حركة السير قبل أي تنقل، وذلك عقب صدور نشرة إنذارية للمديرية العامة للأرصاد الجوية تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار. وأوضح بلاغ للشركة أنه “عقب النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم، معلنة […]readmore
إدارة الجمارك ومكتب الصرف يصدران المنشور الجديد المتعلق بإدارة وعمل
Maroc24
22 فبراير 2024 - 18:15
أصدر كل من إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة ومكتب الصرف، مؤخرا، المنشور المشترك الجديد المتعلق بإدارة وعمل محلات البيع الخاضعة لرقابة الجمارك “السوق الحرة”، والتي دخلت مقتضياته حيز التنفيذ اعتبارا من 21 فبراير الجاري. وأفادت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة في دوريتها رقم 6542/313 الصادرة أمس الثلاثاء، بأن هذا المنشور الذي يحل محل المنشور المؤرخ […]readmore
الوكالة المغربية لتنمية الأنشطة اللوجيستيكية تعتزم تنفيذ برنامج للمناطق اللوجيستيكية
Maroc24
22 فبراير 2024 - 17:49
أفادت وزارة النقل واللوجيستيك أن الوكالة المغربية لتنمية الأنشطة اللوجيستيكية تعتزم تنفيذ برنامج أولوي للمناطق اللوجيستيكية على مستوى عدد من مدن المملكة في أفق سنة 2028. جاء ذلك في بلاغ للوزارة صدر عقب اجتماع مجلس إدارة الوكالة المغربية لتنمية الأنشطة اللوجيستيكية أمس الأربعاء بالرباط، برئاسة وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، والذي خصص لتقديم حصيلة […]readmore
الناطق باسم الحكومة: وكالة تنمية الأطلس الكبير ستتولى استكمال تأهيل
Maroc24
22 فبراير 2024 - 17:18
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن “وكالة تنمية الأطلس الكبير” التي أحدثتها الحكومة لتأهيل المناطق المتضررة من زلزال الحوز ستتولى استكمال البرامج والمشاريع التي تم إطلاقها أو التي توجد قيد الدراسة. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال حول أدوار وكالة تنمية الأطلس الكبير، خلال […]readmore
برنامج جسر التمكين والريادة: إحداث أزيد من 100 مركز للتكفل
Maroc24
22 فبراير 2024 - 17:16
أفادت وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة بأنه تم تكوين أكثر من 80 ألف امرأة وإحداث أزيد من 100 مركز للتكفل بالنساء والفتيات ضحايا العنف في جميع أقاليم المملكة، بالتزام مالي قدره 386 مليون درهم. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنها عمدت إلى تنفيذ مجموعة من المبادرات للمساهمة في تعزيز ركائز الدولة الاجتماعية بهدف تحسين وضع […]readmore
مصطفى بايتاس: المنتجات الغذائية الأكثر إقبالا خلال شهر رمضان متوفرة
Maroc24
22 فبراير 2024 - 16:39
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، على توفر التموين الكافي للسوق الوطنية بالمنتجات الغذائية التي يتم الإقبال عليها خلال شهر رمضان. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال حول وفرة المنتوجات الغذائية بالأسواق والإجراءات الحكومية لمراقبة الأسعار، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أنه […]readmore
هبوب رياح قوية: وزارة التجهيز والماء تهيب بمستعملي الطرق توخي
Maroc24
22 فبراير 2024 - 15:06
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة إلى توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر توقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار في عدد من الأقاليم يومي الجمعة والسبت. وأوضحت الوزارة، في بلاغ اليوم الخميس، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بتحديد معايير جودة الهواء وكيفيات
Maroc24
22 فبراير 2024 - 14:17
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم يتعلق بتحديد معايير جودة الهواء وكيفيات إقامة شبكات الحراسة، قدمته وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي. ويتعلق الأمر بمشروع مرسوم رقم 2.23.244 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.09.286 الصادر في 20 من ذي الحجة 1430 (8 ديسمبر 2009) بتحديد معايير جودة الهواء وكيفيات إقامة شبكات الحراسة وأوضح […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 28 ----
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم يتعلق بمدونة الجمارك والضرائب غير
Maroc24
22 فبراير 2024 - 14:13
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم يتعلق بمدونة الجمارك والضرائب غير المباشرة، قدمته وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح. ويتعلق الأمر بمشروع المرسوم رقم 2.23.1204 بتتميم المرسوم رقم 2.77.862 بتاريخ 25 من شوال 1397 (9 أكتوبر 1977) بتطبيق مدونة الجمارك والضرائب غير المباشرة الراجعة لإدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة والمصادق عليها بالظهير الشريف بمثابة […]readmore
إحداث معهد التكوين في مهن الخبازة والحلويات بالدار البيضاء
Maroc24
22 فبراير 2024 - 14:10
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم رقم 2.23.783 بشأن إحداث وتنظيم معهد التكوين في مهن الخبازة والحلويات بالدار البيضاء، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج في […]readmore
نشرة إنذارية: هبات رياح قوية مع تطاير للغبار محليا يومي
Maroc24
22 فبراير 2024 - 12:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الخميس، هبوب رياح قوية مع تطاير محلي للغبار يومي الجمعة والسبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يتوقع هبوب رياح قوية (من 70 إلى 90 كلم في الساعة) مع تطاير محلي للغبار، من يوم غد الجمعة 23 فبراير على الساعة الرابعة […]readmore
إطلاق برنامج طلبات عروض مشاريع دعم الجمعيات والهيئات الثقافية برسم
Maroc24
22 فبراير 2024 - 12:20
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة، عن إطلاق برنامج طلبات عروض مشاريع دعم الجمعيات والهيئات الثقافية والنقابات الفنية والمهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية برسم سنة 2024. وذكر الوزارة في بلاغ أن هذا الدعم يأتي حرصا على مواصلة دعم جهود الفاعلين الثقافيين، من جميعات المجتمع المدني ونقابات فنية ومؤسسات تنظيم التظاهرات والمهرجانات ومقاولات ناشئة، في مجال […]readmore
الملتقى الدولي للفلاحة 2024: الدورة الـ16 تراهن على استقبال أزيد
Maroc24
22 فبراير 2024 - 11:30
قال المندوب العام بالنيابة للملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب، كمال هدان، أمس الأربعاء بالرباط، إن الدورة الـ16 للملتقى، المقرر تنظيمها في الفترة ما بين 22 و 28 أبريل المقبل بمكناس، تتوخى استقبال أزيد من 930 ألف زائر. وأبرز السيد هدان، خلال ندوة صحافية، أن الملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب 2024، الذي سيستضيف إسبانيا كضيف شرف، يراهن أيضا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
22 فبراير 2024 - 08:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تكون الأجواء باردة نسبيا، خلال الليل والصباح بمرتفعات الأطلس الكبير، مع تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية بسهول المحيط الشمالية، والسواحل الوسطى وشمال غرب الأقاليم الجنوبية. كما يتوقع نزول قطرات مطرية متفرقة بمنطقة طنجة واللوكس خلال نهاية الزوال، وكذا بالشمال الغربي، والريف، والواجهة المتوسطية وسهول شمال آسفي، […]readmore
الملتقى الدولي للفلاحة 2024 .. موعد هام لاكتشاف أحدث التكنولوجيات
Maroc24
21 فبراير 2024 - 23:55
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الدورة 16 من الملتقى الدولي للفلاحة 2024 (من 22 إلى 28 أبريل المقبل بمكناس)، يشكل مناسبة هامة لاكتشاف أحدث التكنولوجيات في مجال التكيف مع التغير المناخي. وفي معرض حديثه خلال ندوة صحفية مخصصة للملتقى، أشار السيد صديقي إلى أن هذه […]readmore
عبد اللطيف ميراوي: البورصة الإلكترونية علامة فارقة في تعزيز التربية
Maroc24
21 فبراير 2024 - 15:54
أفاد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، بأن المنصة الرقمية “E-Bourse”، التي تم إطلاقها اليوم الأربعاء ببورصة الدار البيضاء، تعتبر علامة فارقة في تعزيز التربية المالية وثقافة البورصة خاصة لدى الشباب. وأكد السيد ميراوي، في كلمة تلاها نيابة عنه محمد العربي كركب، رئيس جامعة ابن طفيل، أن هذه المبادرة من شأنها تعزيز […]readmore
إطلاق منصة إلكترونية لمحاكاة التداول E-Bourse بالدار البيضاء
Maroc24
21 فبراير 2024 - 15:24
تم اليوم الأربعاء ببورصة الدار البيضاء إطلاق المنصة الإلكترونية الجديدة لمحاكاة التداول “E-Bourse”، وذلك من أجل جعل التربية المالية رافعة حاسمة لتطوير أسواق الرساميل وسوق البورصة على وجه الخصوص. وتروم منصة “E-Bourse”، التي تمت بلورتها بالشراكة مع “تريدينغ فيو” (Trading View)، رفع وعي العموم باللجوء إلى البورصة، لا سيما من خلال تكوين محفظة أسهم افتراضية […]readmore
وزير التجهيز والماء يبرز التدابير المتخذة لمواجهة الإجهاد المائي بالمغرب
Maroc24
21 فبراير 2024 - 12:02
أبرز وزير التجهيز والماء نزار بركة، مساء أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، الجهود التي تبذلها الحكومة لمكافحة الإجهاد المائي الذي يواجهه المغرب في ظل الاحتباس الحراري وبداية سنة أخرى من الجفاف ونقص في هطول الأمطار بنسبة حوالي 58 في المائة مقارنة بالعام الماضي. في هذا السياق، سلط السيد بركة الضوء خلال ندوة – نقاش نظمتها رابطة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
21 فبراير 2024 - 08:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تكون الأجواء باردة نسبيا، خلال الليل والصباح، فوق كل من مرتفعات الأطلس وجنوب المنطقة الشرقية. وستكون درجات الحرارة خلال النهار، مرتفعة نسبيا بكل من الأقاليم الجنوبية، والمناطق الشمالية والوسطى وشمال المنطقة الشرقية، فضلا عن تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية فوق كل من غرب الواجهة المتوسطية، وسهول […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 25 قتيلا و2444 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
20 فبراير 2024 - 16:48
لقي 25 شخصا مصرعهم، وأصيب 2444 آخرون، إصابات 87 منهم بليغة، في 1826 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 12 إلى 18 فبراير الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه الراجلين، وعدم […]readmore
برنامج مصالحة: عدد المستفيدين بلغ 322 نزيلا محكوما في قضايا
Maroc24
20 فبراير 2024 - 15:20
أفاد “مركز مصالحة” بأنه اختتم، أمس الاثنين بالسجن المحلي سلا، فعاليات الدورة 13 من البرنامج التأهيلي “مصالحة” الذي استفاد منه 22 نزيلا محكوما في قضايا التطرف والإرهاب، مبرزا أنه تم بنفس التاريخ افتتاح الدورة 14 التي يشارك فيها 21 نزيلا، ليصل بذلك عدد المستفيدين من هذا البرنامج إلى 322 نزيلا. وأوضح بلاغ للمركز أن تنظيم […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء بالمملكة
Maroc24
20 فبراير 2024 - 12:14
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 07……….22 – بوعرفة 06……..21 – الحسيمة 09…..21 – تطوان 08……….19 – سبتة المحتلة 10…..17 – مليلية المحتلة 09….22 – طنجة 10………26 – القنيطرة 10…..23 – الرباط 09………22 – الدار البيضاء 11…..22 – […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
20 فبراير 2024 - 09:35
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تكون الأجواء باردة نسبيا خلال الليل والصباح بمرتفعات الأطلس والهضاب العليا الشرقية. وستكون درجات الحرارة خلال النهار مرتفعة بالوسط وجنوب البلاد، فضلا عن تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية خلال الصباح والليل بالسهول المحيطية والشمال الشرقي، مع هبوب رياح قوية نوعا ما بالأقاليم الجنوبية للمملكة. وستتراوح درجات […]readmore
مزور: الاستراتيجية الصناعية الجديدة تروم خلق فرص شغل تستجيب لمؤهلات
Maroc24
19 فبراير 2024 - 20:34
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الاثنين بالرباط، أن الاستراتيجية الصناعية الجديدة تضع في صلب أولوياتها توفير فرص شغل تستجيب لمؤهلات وطموحات المغاربة ذوي الكفاءات العالية والتكوين المتميز. وذكر الوزير، خلال جلسة قاربت موضوع “العمل اللائق وتحديات تأهيل وإدماج الاقتصاد” ضمن أشغال المنتدى البرلماني الدولي الثامن للعدالة الاجتماعية، الذي احتضنه مجلس المستشارين، بمضامين البرنامج […]readmore
السياحة بالمغرب: توافد أزيد من 992 ألف سائح خلال شهر
Maroc24
19 فبراير 2024 - 19:05
أفادت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني بأن قطاع السياحة، سجل خلال شهر يناير 2024، توافد أزيد من 992 ألف سائح، مما يشكل زيادة ملحوظة بنسبة 10 في المائة مقارنة بالشهر ذاته من 2023. وأوردت الوزارة، في بلاغ، أن هذا الأداء يعني من جهة المغاربة المقيمين بالخارج (+9.5 في المائة) وأيضا السياح الأجانب (+11 […]readmore
نارسا ومكتب التكوين المهني يوقعان اتفاقيتين لتعزيز كفاءة مدربي تعليم
Maroc24
19 فبراير 2024 - 18:53
جرى اليوم الاثنين بالرباط توقيع اتفاقيتي شراكة بين الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية (نارسا) ومكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل تهمان وضع برامج للتكوين مخصصة لمدربي تعليم السياقة. وقع هاتين الاتفاقيتين كل من المدير العام للوكالة الوطنية للسلامة الطرقية، بناصر بولعجول، والمديرة العامة لمكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل، لبنى طريشة، على هامش ندوة دولية تنظمها الوكالة الوطنية […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 29 ----
اليوم الوطني للسلامة الطرقية: دعوة لمضاعفة الجهود لوقف نزيف الطرق
Maroc24
17 فبراير 2024 - 15:27
لا تزال حوادث الطرق بالمملكة تحصد المزيد من الأرواح وتتسبب في خسائر مادية جسيمة كل عام، ما يستدعي مضاعفة الجهود من أجل عكس المنحنى التصاعدي لأعداد الضحايا وإنقاذ المزيد من الأرواح. ويكتسي اليوم الوطني للسلامة الطرقية، الذي يخلد في 18 فبراير من كل سنة، أهمية خاصة للوقوف عند حصيلة المجهودات المبذولة لمكافحة هذه الآفة، سواء […]readmore
أخنوش: انعقاد المجلس الوطني لحزب الأحرار يتزامن مع قرب استكمال
Maroc24
17 فبراير 2024 - 15:20
قال رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، اليوم السبت بالرباط، إن انعقاد المجلس الوطني للحزب هذه السنة يتزامن مع اقتراب استكمال نصف الولاية الحكومية الحالية، في ظرفية وطنية تتميز بالمنحى الإيجابي الذي يعرفه المسار التنموي بالمملكة. وأبرز السيد أخنوش، في العرض السياسي الذي قدمه خلال الجلسة الافتتاحية لأشغال المجلس الوطني للحزب، أن “هذا المسار […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
17 فبراير 2024 - 12:33
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 08……….18 – بوعرفة 06……..15 – الحسيمة 10…..22 – تطوان 13……….18 – سبتة المحتلة 14…..18 – مليلية المحتلة 11….19 – طنجة 13………21 – القنيطرة 12…..25 – الرباط 11………23 – الدار البيضاء 14…..23 – […]readmore
مجلس المستشارين ينظم يوم الاثنين المقبل المنتدى البرلماني الدولي الثامن
Maroc24
17 فبراير 2024 - 10:45
ينظم مجلس المستشارين، بشراكة مع المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، يوم الاثنين المقبل، الدورة الثامنة للمنتدى البرلماني الدولي للعدالة الاجتماعية تحت شعار “العمل اللائق من أجل التنمية المستدامة”. وذكر بلاغ لمجلس المستشارين أن هذه الدورة، التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تأتي تأكيدا للانخراط المؤسساتي المسؤول للمجلس في مسار البناء التشاركي لمعالم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
17 فبراير 2024 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تكون درجات الحرارة نسبيا مرتفعة داخل منطقة سوس وجنوب البلاد، فيما ستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا شرق المنطقة الشرقية. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية بالسهول الشمالية والوسطى، وشمال الأقاليم الجنوبية وجنوب المنطقة الشرقية ، فضلا عن تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما مصحوبة بتناثر غبار […]readmore
بوريطة يتباحث مع عدد من وزراء الشؤون الخارجية على هامش
Maroc24
16 فبراير 2024 - 22:03
أجرى وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، مباحثات مع عدد من وزراء الشؤون الخارجية على هامش الدورة ال44 للمجلس التنفيذي للاتحاد الإفريقي المنعقدة في أديس أبابا. وتباحث السيد بوريطة مع نظيريه الموريتاني السيد محمد سالم ولد مرزوك، والنيجيري السيد يوسف مايتاما توجار. كما تباحث الوزير المغربي مع وزير الشؤون الخارجية والتعاون […]readmore
السجن المحلي العرجات 1: السجين (م.ز) أوقف الإضراب عن الطعام
Maroc24
16 فبراير 2024 - 21:41
أكدت إدارة السجن المحلي العرجات 1 أن السجين (م.ز) تقدم، اليوم الجمعة، بإشعار مكتوب بخط يده يعلن من خلاله توقيفه للإضراب عن الطعام. وذكر بيان توضيحي لإدارة السجن أنه “ردا على البلاغ المنسوب إلى عائلة السجين (م.ز)، المعتقل بالسجن المحلي العرجات 1، وكذا على التصريح المصور لابنه ومحاميه في الوقت نفسه، تؤكد إدارة المؤسسة أن […]readmore
إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة توضح شروط الإعفاء من الضريبة
Maroc24
16 فبراير 2024 - 20:29
أصدرت مديرية الجمارك والضرائب غير المباشرة، اليوم الجمعة، مذكرة دورية تتضمن توضيحات بخصوص شروط الاستفادة من الإعفاء من الضريبة على القيمة المضافة عند استيراد السلع الاستثمارية. وأكدت هذه المذكرة، التي تحيل على الدورية رقم 6522/210 لإدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، وكذا المذكرة الدورية رقم 735 الصادرة عن المديرية العامة للضرائب، أن قانون المالية لسنة 2024 […]readmore
وزارة النقل واللوجيستيك تعقد سلسلة من اجتماعات لجنة القيادة مع
Maroc24
16 فبراير 2024 - 18:16
ترأس وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، في إطار الحوار مع مهنيي قطاع النقل الطرقي، خمس اجتماعات للجنة القيادة بحضور 32 تمثيلية مهنية للنقل الطرقي للبضائع، وعدد من المسؤولين عن القطاع بالوزارة. وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الجمعة، أن هذه الاجتماعات “تندرج في إطار مسلسل الحوار والعمل المشترك الذي تنهجه وزارة النقل واللوجيستيك مع مهنيي قطاع […]readmore
نزار بركة: المغرب يتجه نحو الاعتماد بشكل متزايد على موارد
Maroc24
16 فبراير 2024 - 17:15
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، أن المغرب يتجه ،في ظل تفاقم الجفاف جراء التغيرات المناخية، نحو الاعتماد بشكل متزايد على موارد المياه غير التقليدية، وكذا الربط بين الأحواض المائية . وأوضح السيد بركة، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الحلول المعتمدة في مجال الماء، تنفيذا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، ترتكز […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 44 حالة جديدة وحالة وفاة واحدة خلال أسبوع
Maroc24
16 فبراير 2024 - 16:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 44 حالة جديدة بـ “كوفيد-19” وحالة وفاة واحدة خلال الفترة ما بين 10 و 16 فبراير الجاري. وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و571 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 23 […]readmore
اتفاقية ثلاثية الأطراف تهم استغلال الهوية الرقمية وخدمة منصة الثقة
Maroc24
16 فبراير 2024 - 15:27
تم مؤخرا، التوقيع على اتفاقية ثلاثية الأطراف بين وزارة الشباب والثقافة والتواصل، والمديرية العامة للأمن الوطني، واللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي، تروم تنظيم التعاون لاستغلال الهوية الرقمية واستخدام منصة “الثقة الوطنية” من قبل الوزارة. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها كل من وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، والمدير العام للأمن الوطني، […]readmore
المكتب الوطني للمطارات يتوقع تسجيل 30 مليون مسافر في سنة
Maroc24
16 فبراير 2024 - 12:45
توقع المكتب الوطني للمطارات تجاوز حركة النقل الجوي الإجمالي 30 مليون مسافر في سنة 2024. وحسب المطارات، فقد أشار المكتب في بلاغ له إلى أنه يتوقع زيادة قدرها 23 في المئة بالنسبة لمطار مراكش المنارة، و22 في المئة بالنسبة لمطار أكادير المسيرة، و13 في المئة بالنسبة لمطار طنجة ابن بطوطة. واستهلت حركة النقل الجوي سنة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
16 فبراير 2024 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تكون درجات الحرارة نسبيا مرتفعة بأقصى الجنوب الشرقي للمملكة وجنوب وشرق الأقاليم الصحراوية. وستظل الأجواء أحيانا غائمة مع نزول بعض القطرات المطرية بكل من الشمال الغربي، الريف، شمال مرتفعات الأطلس المتوسط وشرق البلاد، فيما ستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بباقي السهول الشمالية ومرتفعات الأطلس […]readmore
رصد 17 مليار درهم كغلاف مالي مخصص لإصلاح قطاع التربية
Maroc24
15 فبراير 2024 - 17:52
قال وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى، اليوم الخميس، إن الغلاف المالي المخصص لإصلاح قطاع التربية الوطنية يبلغ 17 مليار درهم. وأكد السيد بنموسى، خلال اللقاء الصحفي للوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن “هذا المبلغ لن يعتمد في سنة واحدة، بل على […]readmore
شكيب بنموسى: مرسوم النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية
Maroc24
15 فبراير 2024 - 17:42
قال وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى، اليوم الخميس، إن مشروع المرسوم المتعلق بالنظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية، الذي صادق عليه مجلس الحكومة اليوم، يفتح المجال للطي النهائي للملفات العالقة لعدة سنوات، على غرار ملف أطر الأكاديميات والمتعاقدين. وأكد السيد بنموسى، خلال اللقاء الصحفي للوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق […]readmore
مشاريع المراسيم المتعلقة بالنظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة المكلفة بالتربية
Maroc24
15 فبراير 2024 - 16:22
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على ستة مشاريع مراسيم تتعلق بالنظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية، قدمها وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى. مشروع مرسوم يتعلق بالنظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم رقم 2.24.140 في شأن النظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم يتعلق بإحداث الأكاديميات الجهوية
Maroc24
15 فبراير 2024 - 15:20
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم يتعلق بإحداث الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين قدمه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، السيد شكيب بنموسى. ويتعلق الامر بمشروع المرسوم رقم 2.24.066 بتغيير المرسوم رقم 2.00.1016 الصادر في 7 ربيع الآخر 1422 (29 يونيو 2001) بتطبيق القانون رقم 07.00 القاضي بإحداث الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين. وأوضح الوزير […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 30 ----
وزارة النقل واللوجيستيك تعقد سلسلة من اجتماعات لجنة القيادة مع
Maroc24
16 فبراير 2024 - 18:16
ترأس وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، في إطار الحوار مع مهنيي قطاع النقل الطرقي، خمس اجتماعات للجنة القيادة بحضور 32 تمثيلية مهنية للنقل الطرقي للبضائع، وعدد من المسؤولين عن القطاع بالوزارة. وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الجمعة، أن هذه الاجتماعات “تندرج في إطار مسلسل الحوار والعمل المشترك الذي تنهجه وزارة النقل واللوجيستيك مع مهنيي قطاع […]readmore
نزار بركة: المغرب يتجه نحو الاعتماد بشكل متزايد على موارد
Maroc24
16 فبراير 2024 - 17:15
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، أن المغرب يتجه ،في ظل تفاقم الجفاف جراء التغيرات المناخية، نحو الاعتماد بشكل متزايد على موارد المياه غير التقليدية، وكذا الربط بين الأحواض المائية . وأوضح السيد بركة، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الحلول المعتمدة في مجال الماء، تنفيذا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، ترتكز […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 44 حالة جديدة وحالة وفاة واحدة خلال أسبوع
Maroc24
16 فبراير 2024 - 16:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 44 حالة جديدة بـ “كوفيد-19” وحالة وفاة واحدة خلال الفترة ما بين 10 و 16 فبراير الجاري. وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و571 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 23 […]readmore
اتفاقية ثلاثية الأطراف تهم استغلال الهوية الرقمية وخدمة منصة الثقة
Maroc24
16 فبراير 2024 - 15:27
تم مؤخرا، التوقيع على اتفاقية ثلاثية الأطراف بين وزارة الشباب والثقافة والتواصل، والمديرية العامة للأمن الوطني، واللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي، تروم تنظيم التعاون لاستغلال الهوية الرقمية واستخدام منصة “الثقة الوطنية” من قبل الوزارة. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها كل من وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، والمدير العام للأمن الوطني، […]readmore
المكتب الوطني للمطارات يتوقع تسجيل 30 مليون مسافر في سنة
Maroc24
16 فبراير 2024 - 12:45
توقع المكتب الوطني للمطارات تجاوز حركة النقل الجوي الإجمالي 30 مليون مسافر في سنة 2024. وحسب المطارات، فقد أشار المكتب في بلاغ له إلى أنه يتوقع زيادة قدرها 23 في المئة بالنسبة لمطار مراكش المنارة، و22 في المئة بالنسبة لمطار أكادير المسيرة، و13 في المئة بالنسبة لمطار طنجة ابن بطوطة. واستهلت حركة النقل الجوي سنة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
16 فبراير 2024 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تكون درجات الحرارة نسبيا مرتفعة بأقصى الجنوب الشرقي للمملكة وجنوب وشرق الأقاليم الصحراوية. وستظل الأجواء أحيانا غائمة مع نزول بعض القطرات المطرية بكل من الشمال الغربي، الريف، شمال مرتفعات الأطلس المتوسط وشرق البلاد، فيما ستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بباقي السهول الشمالية ومرتفعات الأطلس […]readmore
رصد 17 مليار درهم كغلاف مالي مخصص لإصلاح قطاع التربية
Maroc24
15 فبراير 2024 - 17:52
قال وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى، اليوم الخميس، إن الغلاف المالي المخصص لإصلاح قطاع التربية الوطنية يبلغ 17 مليار درهم. وأكد السيد بنموسى، خلال اللقاء الصحفي للوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن “هذا المبلغ لن يعتمد في سنة واحدة، بل على […]readmore
شكيب بنموسى: مرسوم النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية
Maroc24
15 فبراير 2024 - 17:42
قال وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى، اليوم الخميس، إن مشروع المرسوم المتعلق بالنظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية، الذي صادق عليه مجلس الحكومة اليوم، يفتح المجال للطي النهائي للملفات العالقة لعدة سنوات، على غرار ملف أطر الأكاديميات والمتعاقدين. وأكد السيد بنموسى، خلال اللقاء الصحفي للوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق […]readmore
مشاريع المراسيم المتعلقة بالنظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة المكلفة بالتربية
Maroc24
15 فبراير 2024 - 16:22
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على ستة مشاريع مراسيم تتعلق بالنظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية، قدمها وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى. مشروع مرسوم يتعلق بالنظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم رقم 2.24.140 في شأن النظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم يتعلق بإحداث الأكاديميات الجهوية
Maroc24
15 فبراير 2024 - 15:20
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم يتعلق بإحداث الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين قدمه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، السيد شكيب بنموسى. ويتعلق الامر بمشروع المرسوم رقم 2.24.066 بتغيير المرسوم رقم 2.00.1016 الصادر في 7 ربيع الآخر 1422 (29 يونيو 2001) بتطبيق القانون رقم 07.00 القاضي بإحداث الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين. وأوضح الوزير […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم يتعلق بالنظام الأساسي الخاص بموظفي
Maroc24
15 فبراير 2024 - 15:06
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم رقم 2.24.140 في شأن النظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة المكلفة بالتربية الوطنية. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع، الذي قدمه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، يندرج في إطار المجهودات […]readmore
الرباط: انعقاد الجمع السنوي للنواب الجهويين والإقليميين والمكلفين بالمكاتب المحلية
Maroc24
15 فبراير 2024 - 14:50
انعقدت، اليوم الخميس بالرباط، أشغال الدورة الـ48 للجمع السنوي للنواب الجهويين والإقليميين والمكلفين بالمكاتب المحلية للمندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير. ويشكل هذا الموعد السنوي، الذي ترأسه المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، مصطفى الكثيري، مناسبة لتقييم حصيلة منجزات برنامج العمل للمرحلة الثلاثية 2022-2024 واستشراف آفاق العمل خلال السنة الجارية، للرفع من مستوى […]readmore
مبيعات الإسمنت بالمغرب تخطت 1,13 مليون طن عند نهاية يناير
Maroc24
15 فبراير 2024 - 13:57
أفادت وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة بأن مبيعات الإسمنت بلغت أزيد من 1,13 مليون طن عند نهاية يناير 2024، بارتفاع نسبته 6,56 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الماضية. وأوضحت الوزارة، في مذكرتها الشهرية حول تطور مبيعات الإسمنت، أنه حسب الفئة، بلغت المبيعات المخصصة للتوزيع 648.341 طن، متبوعة بتلك المخصصة للخرسانة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
15 فبراير 2024 - 09:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، نزول أمطار متفرقة فوق كل من مناطق طنجة واللوكوس وشمال الغرب والريف. كما يرتقب نزول قطرات مطرية كذلك فوق كل من السهول الممتدة شمال أسفي والأطلس المتوسط وشمال الأطلس الكبير وغرب الواجهة المتوسطية. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة أحيانا فوق كل من المنطقة الشرقية، وهضاب الفوسفاط، […]readmore
الإعلان عن تنظيم المسابقة الوطنية لنيل جائزة محمد السادس لفن
Maroc24
14 فبراير 2024 - 14:00
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية عن تنظيم الدورة الثامنة عشر للمسابقة الوطنية لنيل جائزة محمد السادس لفن الخط المغربي التي تعد جائزة سنوية لمكافأة أجود الخطاطين المغاربة المتفوقين، وتكريم المتميزين منهم الذين بذلوا جهودا مخلصة في خدمة هذا النوع من الخط والتعريف به ونشره. وذكرت الوزارة في بلاغ أن هذه الجائزة تأتي “بناء على التوجيهات […]readmore
جائزة محمد السادس لفن الزخرفة المغربية على الورق 2024: الإعلان
Maroc24
14 فبراير 2024 - 13:26
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية عن تنظيم الدورة العاشرة للمسابقة الوطنية لنيل جائزة محمد السادس لفن الزخرفة المغربية على الورق التي تعد جائزة سنوية لمكافأة أجود المزخرفين المغاربة المتفوقين، وتكريم المتميزين منهم الذين بذلوا جهودا مخلصة في خدمة هذا النوع من الزخرفة والتعريف بها ونشرها. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه المسابقة تأتي “بناء على التوجيهات […]readmore
قائمة الفائزين بجائزة المغرب للكتاب برسم دورة 2023
Maroc24
14 فبراير 2024 - 12:23
في ما يلي قائمة بأسماء الفائزين بجائزة المغرب للكتاب دورتها الرابعة والخمسين (سنة 2023) كما أعلنتها وزارة الشباب والثقافة والتواصل: – جائزة الشعر: أحمد لمسيح، عن ديوانه “جزيرة ف السما”. – جائزة السرد: عبد الإلاه رابحي عن روايته “الرقيم الأخير”. – جائزة العلوم الإنسانية (مناصفة): عبد الأحد السبتي عن كتابه “من عام الفيل إلى عام […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس بالمملكة
Maroc24
14 فبراير 2024 - 12:06
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 13……….30 – بوعرفة 13……..23 – الحسيمة 13…..19 – تطوان 13……….21 – سبتة المحتلة 13…..20 – مليلية المحتلة 14…..21 – طنجة 13………20 – القنيطرة 16…..20 – الرباط 16………22 – الدار البيضاء 16…..22 – […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 31 ----
النظام الأساسي لموظفي وزارة التربية الوطنية على طاولة المجلس الحكومي
Maroc24
14 فبراير 2024 - 11:26
ينعقد، يوم غد الخميس، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس سبعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن تطبيق القانون المتعلق بإحداث نظام لتغطية عواقب الوقائع الكارثية وبتغيير وتتميم القانون المتعلق بمدونة التأمينات. ويتعلق المشروع الثاني، يضيف البلاغ، بالنظام الأساسي الخاص بموظفي الوزارة […]readmore
جائزة المغرب للكتاب 2023 : الإعلان عن أسماء الفائزين
Maroc24
14 فبراير 2024 - 10:53
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن أسماء الفائزين بجائزة المغرب للكتاب برسم دورة 2023. وذكرت الوزارة أن وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد مهدي بنسعيد، استقبل أمس الثلاثاء اللجان المكلفة بقراءة وتقييم الكتب المرشحة لجائزة المغرب للكتاب في دورتها 54 برئاسة السيد محمد كنبيب من أجل استلام نتائج هذه الدورة. وهكذا، آلت جائزة الشعر برسم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
14 فبراير 2024 - 09:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يكون الطقس حارا نوعا ما إلى حار بالجنوب والسهول الشمالية والوسطى. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية بالسهول الشمالية، السواحل الجنوبية، شمال المنطقة الشرقية والواجهة المتوسطية. ومن المرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بكل من وسط البلاد، شمال الأقاليم الجنوبية، جنوب المنطقة الشرقية ومنطقة طنجة. وستتراوح درجات […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تكشف عن مضمون برنامج الوحدات الطبية
Maroc24
13 فبراير 2024 - 19:57
كشفت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، اليوم الثلاثاء، بالدار البيضاء عن برنامج الوحدات الطبية المتنقلة لمؤسسة محمد الخامس للتضامن، وذلك بمناسبة اكتمال تنفيذه. وأوضحت المؤسسة، في بلاغ بهذا الخصوص، أن برنامج الوحدات الطبية المتنقلة – مؤسسة محمد الخامس للتضامن، يهدف إلى تحسين فعالية التنظيم، والتكفل الطبي بالسكان المنتمين للمناطق التي تفتقر للبنيات التحتية الصحية، وفق نموذج […]readmore
مباركة بوعيدة: المنتدى الدولي لمستقبل الجماعات الترابية يكرس التزام المغرب
Maroc24
13 فبراير 2024 - 18:21
أكدت رئيسة جمعية جهات المغرب، مباركة بوعيدة، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن المنتدى الدولي لمستقبل الجماعات الترابية يكرس رؤية المغرب والتزامه الدائم، تحت قيادة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، تجاه إفريقيا. وأوضحت السيدة بوعيدة، في افتتاح الدورة الثانية للمنتدى الدولي لمستقبل الجماعات الترابية، المنظمة تحت شعار “تمويل التنمية الترابية” أن هذا المنتدى يهدف إلى أن يكون […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 18 قتيلا و2115 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
13 فبراير 2024 - 17:59
لقي 18 شخصا مصرعهم، وأصيب 2115 آخرون، إصابات 64 منهم بليغة، في 1610 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 5 إلى 11 فبراير الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه الراجلين، وعدم […]readmore
فائض في الميزانية بقيمة 2.37 مليار درهم عند متم يناير
Maroc24
13 فبراير 2024 - 15:22
أفادت الخزينة العامة للمملكة بأن وضعية التحملات وموارد الخزينة، على أساس الإيرادات المحصلة والمصاريف الصادرة، أظهرت فائضا في الميزانية بقيمة 2.37 مليار درهم عند متم يناير 2024، مقابل فائض بلغ 2.48 مليار درهم قبل سنة. وأوردت الخزينة العامة للمملكة، في نشرتها الشهرية حول إحصائيات المالية العمومية برسم شهر يناير 2024، أن هذا الفائض يأخذ بعين […]readmore
الرواج المينائي في المغرب يتجاوز سقف 200 مليون طن سنة
Maroc24
13 فبراير 2024 - 14:09
أفادت وزارة التجهيز والنقل بأن رواج الموانئ في المغرب تجاوز لأول مرة سقف 200 مليون طن، إذ انتقل من 195 مليون طن المسجلة سنة 2022 إلى 209,4 مليون طن سنة 2023، أي ارتفاع نسبته 7,4 في المائة. وأوضحت الوزارة في بلاغ حول نشاط الموانئ بالمغرب برسم سنة 2023، أن الرواج الوطني سجل حجما بلغ 112,7 […]readmore
2024 Les Impériales: العرض ما قبل الأول للحملات التواصلية المتنافسة
Maroc24
13 فبراير 2024 - 11:27
جرى، مساء أمس الاثنين بميغاراما بالدار البيضاء، خلال أمسية Showreel Morocco، عرض حوالي 275 حملة تواصلية مرشحة لجوائز “النجوم”، تمهيدا لافتتاح فعاليات “لي امبريال Les Impériales /2024″، وذلك بحضور مهنيي القطاع. وتقام الدورة السابعة من التظاهرة السنوية Les Impériales 2024، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، ب(Carré d’Or) بالدار البيضاء إلى غاية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
13 فبراير 2024 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، استمرار ارتفاع درجات الحرارة مع طقس حار نوعا ما إلى حار بالجنوب والمناطق الوسطى والسهول غرب الأطلس. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية على السهول الشمالية والوسطى والسواحل الجنوبية وشمال المنطقة الشرقية والواجهة المتوسطية، في حين ستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالأطلس والريف. ويرتقب تسجيل هبات رياح […]readmore
جلالة الملك يهنئ فاطمة الزهراء المنصوري بمناسبة انتخابها منسقة للقيادة
Maroc24
12 فبراير 2024 - 17:14
بعث صاحب الجلالة الملك محمد السادس برقية تهنئة إلى السيدة فاطمة الزهراء المنصوري بمناسبة انتخابها منسقة للقيادة الجماعية للأمانة العامة لحزب الأصالة والمعاصرة. ومما جاء في هذه البرقية “يطيب لنا أن نهنئك بنجاح أشغال المؤتمر الخامس لحزبكم، وما انتهى إليه من صيغة، تهدف إلى إرساء حكامة تنظيمية، وإلى أداء الأدوار المخولة دستوريا للأحزاب السياسية بشكل […]readmore
الحسن الداكي: المملكة المغربية واكبت انخراطها في اتفاقية مناهضة التعذيب
Maroc24
12 فبراير 2024 - 15:51
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، اليوم الإثنين بمراكش، أن المملكة المغربية واكبت انخراطها في اتفاقية مناهضة التعذيب بالعديد من الإصلاحات للوفاء بالتزاماتها المترتبة عنها ولاسيما على مستوى قوانينها الوطنية التي شهدت إصلاحات مستمرة استهدفت إدماج أحكام هذه الاتفاقية في مقتضياتها. وأبرز السيد الداكي، في كلمة خلال دورة تكوينية […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
12 فبراير 2024 - 13:01
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: طنجة: 12 ملم شفشاون: 03 ملم تطوان والعرائش: 01 ملم الرباط: أقل من ميلمتر. و م عreadmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
12 فبراير 2024 - 11:49
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 13……….25 – بوعرفة 08……..26 – الحسيمة 12…..23 – تطوان 12……….23 – سبتة المحتلة 14…..20 – مليلية المحتلة 13….25 – طنجة 15………21 – القنيطرة 11…..22 – الرباط 14………22 – الدار البيضاء 14…..22 – […]readmore
مجلس المستشارين يستضيف المؤتمر البرلماني للتعاون جنوب-جنوب
Maroc24
12 فبراير 2024 - 11:02
يستضيف مجلس المستشارين يومي الخميس والجمعة المقبلين، “المؤتمر البرلماني للتعاون جنوب-جنوب” الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وتتمحور أشغال هذا المؤتمر، المنظم بتعاون مع منتدى الحوار البرلماني للتعاون جنوب-جنوب، ورابطة مجالس الشيوخ والشورى والمجالس المماثلة في إفريقيا والعالم العربي، حول موضوع: “التعاون جنوب –جنوب: دور البرلمانات الوطنية والاتحادات البرلمانية الجهوية والقارية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
12 فبراير 2024 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، نزول أمطار ضعيفة أو قطرات مطرية متفرقة فوق كل من الريف ومنطقة طنجة و اللوكوس، مع تشكل كتل ضبابية على السواحل والسهول الشمالية والوسطى، و كذا فوق هضاب الفوسفاط و شمال الأقاليم الجنوبية. وسيظل الطقس باردا نسبيا خلال الصباح و الليل فوق مرتفعات الأطلس، مع تسجيل هبات […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمغرب خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
11 فبراير 2024 - 12:45
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: شفشاون و تازة: 18 ملم سلا 15: ملم القنيطرة: 13 ملم العرائش: 11 ملم طنجة: 08 ملم إفران و تطوان: 06 ملم خريبكة: 04 ملم بن سليمان و سيدي سليمان: 03 ملم المحمدية، الدار البيضاء – الميناء، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
11 فبراير 2024 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تهم، اليوم الأحد، أمطار متفرقة مناطق طنجة واللوكوس والريف والسايس، وكذا شمال المنطقة الشرقية. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا ومصحوبة بقطرات مطرية محلية بالواجهة المتوسطية، وما تبقى من المناطق الشمالية، إضافة إلى مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط. وستهب رياح قوية نوعا ما بكل من مرتفعات الأطلس والريف والأطلس […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 32 ----
لجنة مشتركة لقيادة حزب الأصالة والمعاصرة
Maroc24
10 فبراير 2024 - 22:26
انتخبت لجنة مشتركة لقيادة حزب الأصالة والمعاصرة، مساء اليوم السبت 10 فبراير ببوزنيقة، في المؤتمر الوطني الخامس. وتكونت اللجنة المشتركة المنتخبة لقيادة الحزب من فاطمة الزهراء المنصوري وصلاح الدين أبو الغالي ومحمد المهدي بنسعيد. يذكر عبد اللطيف وهبي الأمين العام السابق، عزمه عدم الترشح من جديد لقيادة الحزب لولاية ثانية.readmore
فاتح شهر شعبان 1445هـ: الأحد 11 فبراير 2024
Maroc24
10 فبراير 2024 - 21:49
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر شعبان 1445هـ هو يوم الأحد 11 فبراير 2024، وفيما يلي نص بلاغ الوزارة في هذا الشأن: فاتح شهر شعبان 1445هـ هو يوم الأحد 11 فبراير 2024 “تنهي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى علم المواطنين أنها راقبت هلال شهر شعبان لعام 1445هـ، بعد مغرب يوم السبت 29 رجب […]readmore
صلاح الدين أبو الغالي والمنصوري وبنسعيد يقودون حزب الأصالة والمعاصرة
Maroc24
10 فبراير 2024 - 20:33
انتخبت قيادة حزب الأصالة والمعاصرة لجنة مشتركة لقيادة الحزب في المؤتمر الوطني ال5 المنعقد ببوزنيقة، تتقدمهم فاطمة الزهراء المنصوري. وتتكون اللجنة المشتركة من فاطمة الزهراء المنصوري وصلاح الدين أبو الغالي ومحمد المهدي بنسعيد. وقالت المنصوري في كلمة لها: “هذه أمانة عامة جماعية لها خصوصية”، منوهة بعضوي المكتب السياسي الشابين اللذين سيرافقانها في قيادة الحزب (أبو […]readmore
برقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى جلالة الملك من رئيس مؤسسة
Maroc24
10 فبراير 2024 - 15:30
توصل الديوان الملكي ببرقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، من رئيس مؤسسة ورزازات الكبرى للتنمية المستدامة، السيد محمد رشدي الشرايبي، وذلك على إثر انعقاد الجمع العام العادي للمؤسسة، اليوم السبت بورزازات. وتقدم رئيس المؤسسة، في هذه البرقية، أصالة عن نفسه ونيابة عن أعضاء المؤسسة، بأصدق آيات الطاعة والولاء، والإخلاص والوفاء لجلالة […]readmore
شفشاون تتصدر مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة
Maroc24
10 فبراير 2024 - 13:05
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – شفشاون: 96 ملم – إفران: 84 – القنيطرة: 72 – سلا: 63 – الصويرة – المطار: 59 – تازة: 56 – الصويرة – الميناء: 50 – طنجة وتكركوست: 49 – مراكش: 44 – أكادير – المسيرة: […]readmore
المؤتمر الوطني الطبي للجمعية المغربية للعلوم الطبية في دورته ال39
Maroc24
10 فبراير 2024 - 12:53
انطلقت، مساء أمس الجمعة بالدار البيضاء، فعاليات الدورة 39 للمؤتمر الوطني الطبي للجمعية المغربية للعلوم الطبية بحضور أطباء وفاعلين وخبراء في مجال الصحة مغاربة وأفارقة. ويشكل هذا المؤتمر، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، على مدى يومين، فرصة لتسليط الضوء على المستجدات المرتبطة بالنظام الصحي الوطني، عبر عقد موائد مستديرة، وكذا من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
10 فبراير 2024 - 09:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تهم أمطار وزخات كلا من الريف والسايس ومناطق الأطلسين الكبير والمتوسط والشمال-الشرقي وشمال المنطقة الشرقية. وستكون السماء غائمة جزئيا، وستعطى أمطارا ضعيفة متفرقة بالواجهة المتوسطية والمنطقة الشرقية والمتبقي من المناطق الشمالية والمناطق الوسطى والشمال-الشرقي للأقاليم الجنوبية للمملكة. كما ستهم بعض التساقطات الثلجية الأطلسين الكبير والمتوسط فوق […]readmore
بوزنيقة: افتتاح المؤتمر الوطني الخامس لحزب الأصالة والمعاصرة
Maroc24
9 فبراير 2024 - 21:43
افتتحت اليوم الجمعة ببوزنيقة فعاليات المؤتمر الوطني الخامس لحزب الأصالة والمعاصرة المنعقد تحت شعار ” تجديد الذات الحزبية لضمان الاستمرارية”، والذي يستمر إلى غاية 11 فبراير الجاري. وقال الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة عبد اللطيف وهبي، في كلمة بهذه المناسبة، إن المؤتمر يعد محطة نضالية نوعية داخل مسار الحزب، في ” لحظة تاريخية هامة على […]readmore
رياض مزور يؤكد حرص الحكومة على تكثيف مراقبة الأسعار حفاظا
Maroc24
9 فبراير 2024 - 19:23
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الجمعة بالرباط، أن الحكومة حريصة على تكثيف مراقبة الأسعار لمواجهة بعض الممارسات التي تمس بالقدرة الشرائية للمواطنين. وقال السيد مزور، في تصريح للصحافة عقب اجتماع اللجنة الوزارية المشتركة لليقظة وتتبع تموين الأسواق والأسعار استعدادا لشهر رمضان المقبل، إن “التعبئة المشتركة بين الوزارات والسلطات المحلية تستهدف أولا تكثيف المراقبة […]readmore
وزير الفلاحة يؤكد وفرة المواد الأساسية واستقرار الأسعار في السوق
Maroc24
9 فبراير 2024 - 19:06
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الجمعة بالرباط، وفرة المواد الأساسية واستقرار الأسعار وانخفاضها في السوق الوطنية. وقال السيد صديقي، في تصريح للصحافة، عقب اجتماع اللجنة الوزارية المشتركة لليقظة وتتبع تموين الأسواق والأسعار استعدادا لشهر رمضان، إن “كل الأسواق ممونة بجميع المواد الأساسية التي يحتاجها المواطن مع استقرار في […]readmore
عجز الميزانية يصل إلى 62,8 مليار درهم عند متم سنة
Maroc24
9 فبراير 2024 - 18:55
أفادت وزارة الاقتصاد والمالية بأن وضعية التحملات وموارد الخزينة، إلى غاية متم دجنبر 2023، كشفت عن عجز في الميزانية بقيمة 62,8 مليار درهم، أي بنسبة 4,4 في المئة من الناتج الداخلي الإجمالي. وأوضحت الوزارة، في وثيقة حول وضعية التحملات وموارد الخزينة برسم شهر دجنبر 2023، أن هذا المستوى يقل بشكل طفيف عن هدف قانون المالية […]readmore
اجتماع للجنة الوزارية المشتركة لليقظة وتتبع تموين الأسواق والأسعار استعدادا
Maroc24
9 فبراير 2024 - 18:35
تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، عقدت اللجنة الوزارية المشتركة لليقظة وتتبع تموين الأسواق والأسعار، اليوم الجمعة بمقر وزارة الداخلية، اجتماعا لها استعدادا لشهر رمضان المبارك المقبل. وأوضح بلاغ لوزارة الداخلية أن هذا الاجتماع الموسع للجنة الوزارية المذكورة يأتي للوقوف على وضعية تموين الأسواق والأسعار تحضيرا لحلول شهر رمضان المبارك ولتقييم حصيلة أنشطة المراقبة ومن أجل تعزيز […]readmore
مديرية الضرائب تصدر مذكرة دورية تتعلق بالإجراءات الضريبية
Maroc24
9 فبراير 2024 - 17:48
أصدرت المديرية العامة للضرائب المذكرة الدورية رقم 735 المتعلقة بالإجراءات الضريبية التي يتضمنها قانون المالية رقم 23ـ55 برسم السنة المالية 2024. وتستعرض هذه المذكرة بشكل مفصل الإجراءات الضريبية الخاصة المتعلقة بالضريبة على القيمة المضافة، والضريبة على الشركات، والضريبة على الدخل، ورسوم التسجيل، فضلا عن الإجراءات المشتركة المدرجة في قانون المالية لسنة 2024. للإشارة ، فإن […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 100 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة خلال أسبوع
Maroc24
9 فبراير 2024 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 100 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19” مع حالة وفاة واحدة خلال الفترة ما بين 3 و 9 فبراير الجاري. وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و535 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
إرساء اللجنة الدائمة لتجديد وملاءمة المناهج والبرامج
Maroc24
9 فبراير 2024 - 14:57
تم، اليوم الجمعة، إرساء اللجنة الدائمة لتجديد وملاءمة مناهج وبرامج وتكوينات مختلف مكونات منظومة التربية والتكوين والبحث العلمي، خلال استقبال وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، لمحمد الصغير جنجار، الذي عينه رئيسا للجنة. وذكر بلاغ للوزارة أن إرساء هذه اللجنة، التي تعتبر حلقة مهمة في مسار مأسسة إصلاح المناهج والبرامج، يأتي استنادا إلى […]readmore
متحف بنك المغرب يحتفي بالذكرى العشرين لإنشائه
Maroc24
9 فبراير 2024 - 13:40
نظم متحف بنك المغرب، أمس الخميس بالرباط، ندوة بعنوان “أربعة معارض لألفي سنة من التاريخ والفن”، وذلك في إطار برنامجه الثقافي السنوي. وشكلت هذه الندوة خاتمة لسلسلة من المعارض التي نظمها متحف بنك المغرب بمناسبة الاحتفال بالذكرى العشرين لإنشائه، والتي انطلقت فعالياتها في يوليوز 2022. ويتعلق الأمر بمعرض “نقود المغرب القديم: صور ورموز” الذي أقيم […]readmore
المدير العام لمكتب الصرف: المنشور العام لعمليات الصرف 2024 يعكس
Maroc24
9 فبراير 2024 - 13:36
أكد المدير العام لمكتب الصرف، حسن بولقنادل، أن المنشور العام لعمليات الصرف 2024 (IGOC) يعكس تطلعات النسيج الاقتصادي الوطني بمجموع أطيافه ومختلف مكوناته. وقال السيد بولقنادل في حديث لصحيفة “Les Inspirations éco”، نشرته اليوم الجمعة، إن هذا المنشور العام، الذي تمت بلورته وفق مقاربة تشاركية وشاملة، يتضمن مجموعة من الإجراءات الموجهة إلى حد كبير نحو […]readmore
طنجة تتصدر مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة
Maroc24
9 فبراير 2024 - 12:53
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة: 36 ملم – طنجة-الميناء: 16 ملم – العرائش: 9 ملم – شفشاون والقنيطرة: 8 ملم – الجديدة: 7 ملم – سلا: 6 ملم – سيدي سليمان: 4 ملم – الدار البيضاء والنواصر: 2 ملم – […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 33 ----
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت بالمملكة
Maroc24
9 فبراير 2024 - 11:31
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 10……….15 – بوعرفة 09……..18 – الحسيمة 13…..17 – تطوان 12……….16 – سبتة المحتلة 14…..15 – مليلية المحتلة 14….17 – طنجة 11………16 – القنيطرة 14…..17 – الرباط 13………18 – الدار البيضاء 13…..19 – […]readmore
معبر الكركرات: إحباط عملية لتهريب 47 كيلوغراما من الكوكايين
Maroc24
9 فبراير 2024 - 10:22
أسفرت عملية مشتركة بين عناصر الأمن الوطني والجمارك العاملة بمعبر الكركرات الحدودي جنوب مدينة الداخلة، الخميس 08 فبراير 2024، عن إحباط عملية للتهريب الدولي لشحنة كبيرة من المخدرات القوية، وحجز 47 كيلوغراما و400 غراما من مخدر الكوكايين كانت موجهة نحو المغرب انطلاقا من الخارج. ووفق مصدر أمني فقد كانت عمليات المراقبة الحدودية والتفتيش الدقيق قد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
9 فبراير 2024 - 09:34
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تهم أمطار وزخات مهمة وأحيانا رعدية كلا من شمال ووسط البلاد، ومناطق الأطلس والريف، والواجهة المتوسطية والمنطقة الشرقية. كما يرتقب نزول ثلوج فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، التي يتعدى علوها 2000 متر مع بعض الثلوج فوق قمم الريف، بالإضافة إلى بعض التساقطات المطرية الضعيفة بالسفوح الجنوبية-الشرقية […]readmore
اتفاقية شراكة بين وزارة العدل والوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والمسح
Maroc24
8 فبراير 2024 - 21:53
جرى اليوم الخميس بطنجة، التوقيع على اتفاقية شراكة بين وزارة العدل، والوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والمسح العقاري والخرائطية، تهدف إلى تحديد سبل التعاون بين الطرفين في مجال التبادل الإلكتروني للمعلومات المضمنة بقاعدة المعطيات العقارية للوكالة، تطبيقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل في هذا الشأن. وتأتي هذه الاتفاقية، التي وقعها كل من وزير العدل، عبد اللطيف […]readmore
التوقيع على إعلان نوايا بين وزارة العدل المغربية ونظيرتها بجمهورية
Maroc24
8 فبراير 2024 - 21:09
جرى اليوم الخميس بطنجة، التوقيع على إعلان نوايا بين وزارة العدل المغربية ونظيرتها بجمهورية التشاد، وذلك على هامش المؤتمر الدولي حول “التحول الرقمي لمنظومة العدالة: رافعة لعدالة فعالة وشمولية”. وأكد كل من وزير العدل عبد اللطيف وهبي، ووزير العدل وحقوق الإنسان بجمهورية تشاد، عبد الرحيم بريمة حامد، الذي كان مرفوقا بوفد رفيع المستوى، بهذه المناسبة، […]readmore
السيدة غيثة مزور: بوابة محاكم سجلت حوالي 23 مليون زائر
Maroc24
8 فبراير 2024 - 18:59
قالت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الخميس بطنجة، إن بوابة “محاكم” Mahakim.ma سجلت حوالي 23 مليون زائر خلال سنة 2023. وأوضحت السيدة مزور ، في كلمة خلال جلسة نقاش، نظمت في إطار المؤتمر الدولي حول “التحول الرقمي لمنظومة العدالة: رافعة لعدالة ناجعة وشمولية”، المنظم من قبل وزارة العدل بالتعاون مع […]readmore
شكيب لعلج: الرأسمال الاستثماري رافعة أساسية لتنمية المقاولات
Maroc24
8 فبراير 2024 - 16:44
أكد رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، شكيب لعلج، أن الرأسمال الاستثماري يمثل رافعة أساسية، لاسيما بالنسبة للمقاولات العائلية الراغبة في إحداث منعطف حاسم في تطورها. وأبرز السيد لعلج، خلال لقاء نظمه الاتحاد العام لمقاولات المغرب، أمس الأربعاء بالدار البيضاء، بشراكة مع الجمعية المغربية للمستثمرين في الرأسمال، حول موضوع “الرأسمال الاستثماري، رافعة لتنمية المقاولات الصغرى والمتوسطة”، […]readmore
بايتاس: الحكومة تعمل على إيجاد حلول مبتكرة لتدبير معقلن للموارد
Maroc24
8 فبراير 2024 - 16:20
قال الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، إن الحكومة تعمل على إيجاد حلول مبتكرة لتدبير معقلن للموارد المائية في القطاع الفلاحي، وذلك بسبب التراجع الكبير للتساقطات المطرية في السنوات الأخيرة. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال بشأن إعادة النظر في السياسة الفلاحية على خلفية ندرة المياه، […]readmore
لطيفة أخرباش: وسائل الإعلام مدعوة إلى إبراز تنوع العالم بطريقة
Maroc24
8 فبراير 2024 - 15:38
قالت رئيسة الهيئة العليا للاتصال السمعي البصري، لطيفة أخرباش، إن وسائل الإعلام مدعوة إلى إبراز تنوع العالم بطريقة “منصفة ومسؤولة”، تماما كتعبيرات التنوع الأخرى. وأوضحت رئيسة هيئة التقنين المغربية، خلال مشاركتها في مائدة مستديرة حول موضوع “كيف السبيل إلى إسماع التنوع في الإذاعة وفي البودكاست ؟”، انعقدت في إطار معرض الإذاعة بباريس، المنظم يومي 6 […]readmore
وزارة الأوقاف تحدد موعد المرحلة الثانية لاستخلاص مصاريف حج المسجلين
Maroc24
8 فبراير 2024 - 15:11
أفادت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بأن المرحلة الثانية لاستخلاص مصاريف حج المسجلين في لوائح الانتظار ستكون من 13 إلى 16 فبراير الجاري . وأعلنت الوزارة ، في بلاغ لها، ” إلى كافة المواطنات والمواطنين المسجلين في لوائح الانتظار، حسب الترتيب الذي أسفرت عنه عملية القرعة، والذين سيعوضون من لم يؤدوا مصاريف الحج لموسم 1445 هـ […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم بشأن هيئة كتابة الضبط بالمحاكم المالية
Maroc24
8 فبراير 2024 - 14:53
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.661 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.21.345 بتاريخ 5 ذي القعدة 1442 (16 يونيو 2021) بشأن هيئة كتابة الضبط بالمحاكم المالية، قدمه الوزير المنتدب المكلف بالميزانية فوزي لقجع، نيابة عن الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة غيثة مزور. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي […]readmore
نشرة إنذارية: هبات رياح قوية وأمطار رعدية وتساقطات ثلجية مرتقبة
Maroc24
8 فبراير 2024 - 14:50
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح قوية (75- 120 كلم في الساعة) مع تطاير للغبار، وتساقطات مطرية رعدية قوية (30- 110 ملم)، وتساقطات ثلجية (20 – 50 سم)، مرتقبة من الخميس إلى السبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية (مستوى اليقظة: أحمر)، أنه من المتوقع هبوب رياح قوية ( 100 […]readmore
مكتب المجلس الأعلى للتربية والتكوين يعقد اجتماعه ال22
Maroc24
8 فبراير 2024 - 14:43
عقد مكتب المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، أمس الأربعاء بالرباط، اجتماعه الثاني والعشرين، برئاسة السيد الحبيب المالكي، وخصص لتدارس عدد من النقاط المدرجة في جدول الأعمال. وذكر بلاغ للمجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي أنه خلال هذا الاجتماع، ناقش مكتب المجلس، بشكل مستفيض، مضامين مشروع التقرير السنوي للمجلس برسم سنة 2023، وتقديم مشروع اليوم […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم يتعلق بالمؤسسات والأحياء الجامعية
Maroc24
8 فبراير 2024 - 14:15
صادق مجلس الحكومة المنعقد، اليوم الخميس، برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مشروع مرسوم يتعلق بالمؤسسات والأحياء الجامعية. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع، الذي قدمه عبد اللطيف ميراوي، وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، يهدف إلى إحداث مؤسسات جامعية […]readmore
السيد عبد النباوي: استثمار التكنولوجيا الحديثة هو السبيل الأنجع لمواجهة
Maroc24
8 فبراير 2024 - 13:45
أكد الرئيس الأول لمحكمة النقض، الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، محمد عبد النباوي، اليوم الخميس بطنجة، أن استعمال الرقمنة واستثمار التكنولوجيا الحديثة هما السبيل الأنجع لمواجهة التحديات المطروحة على مرفق العدالة. وأوضح السيد عبد النباوي، في كلمة بمناسبة انطلاق أشغال المؤتمر الدولي حول “التحول الرقمي لمنظومة العدالة: رافعة لعدالة ناجعة وشمولية”، أن التطورات التي […]readmore
السيد الحسن الداكي: التحول الرقمي لمنظومة العدالة أصبح اختيارا لا
Maroc24
8 فبراير 2024 - 13:43
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، اليوم الخميس بطنجة، أن التحول الرقمي لمنظومة العدالة أصبح اختيارا لا محيد عنه للارتقاء بأداء المرفق القضائي وتطوير الإدارة القضائية وتيسير الولوج المستنير للعدالة. وأبرز السيد الداكي في كلمة خلال الجلس الافتتاحية للمؤتمر الدولي المنظم من طرف وزارة العدل بالتعاون مع برنامج الأمم […]readmore
خزينة المملكة: تنفيذ قانون المالية يظهر عجزا في الميزانية بقيمة
Maroc24
8 فبراير 2024 - 13:35
أفادت الخزينة العامة للمملكة بأن تنفيذ قانون المالية عند متم شهر دجنبر 2023، أظهر عجزا في الميزانية بقيمة 73,7 مليار درهم. وأوضحت الخزينة، في تقريرها الفصلي حول تنفيذ قانون المالية برسم الفصل الرابع من سنة 2023، أن هذا العجز نتج عن الموارد العادية (باستثناء الإيرادات من القروض) ب 524,4 مليار درهم، والنفقات (باستثناء استهلاك الديون) […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة تدعو إلى توخي الحيطة والحذر بسبب
Maroc24
8 فبراير 2024 - 13:31
أوصت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الخميس، مستعملي مجمل شبكة الطرق السيارة الوطنية بأخذ الحيطة والحذر، بين يومي الخميس والسبت، وذلك عقب صدور نشرة إنذارية للمديرية العامة للأرصاد الجوية، تفيد بهبوب رياح قوية مع تطاير غبار محلي وكذا أمطار رعدية في عدد من أقاليم المملكة. وأوضح بلاغ للشركة، أنه “عقب النشرة الإنذارية من المستوى […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 34 ----
نزار بركة: اتخاذ مجموعة من التدابير الطارئة لمواجهة ندرة المياه
Maroc24
8 فبراير 2024 - 13:21
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، أنه تم اتخاذ مجموعة من التدابير الطارئة لمواجهة ندرة المياه سواء في المناطق الحضرية أو القروية، من أجل ضمان تزويد الساكنة، ولري الأراضي، وذلك وفق برنامج متفق عليه مع وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات. وأوضح السيد بركة، في حديث لصحيفة “لوماتان” نشرته اليوم الخميس، أن مشاريع […]readmore
محمد بنشعبون: صندوق محمد السادس للاستثمار منخرط في النهوض بالاستثمار
Maroc24
8 فبراير 2024 - 12:42
أكد المدير العام لصندوق محمد السادس للاستثمار، محمد بنشعبون، أمس الأربعاء بالدار البيضاء، أن الصندوق منخرط في النهوض بالاستثمار الم نتج، وتحقيق الاستفادة المثلى من قدرات المقاولات. وقال السيد بنشعبون، خلال مشاركته في لقاء نظمه الاتحاد العام لمقاولات المغرب حول موضوع ” الرأسمال الاستثماري، رافعة لنمو المقاولات الصغرى والمتوسطة”، “نحن مدعوون إذن إلى بلورة إطار […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة بالمملكة
Maroc24
8 فبراير 2024 - 11:31
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 14……….18 – بوعرفة 09……..13 – الحسيمة 13…..17 – تطوان 12……….17 – سبتة المحتلة 13…..17 – مليلية المحتلة 12….18 – طنجة 12………17 – القنيطرة 12…..18 – الرباط 12………17 – الدار البيضاء 12…..18 – […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
8 فبراير 2024 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس باردا نسبيا خلال الليل مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة بكل من مرتفعات الأطلس، والجنوب الشرقي للبلاد، والريف والهضاب العليا.   كما يرتقب نزول أمطار محلية فوق كل من منطقة طنجة، و اللوكوس، و الريف والسهول الواقعة شمال آسفي وذلك خلال المساء […]readmore
لجنة القيادة بوزارة النقل واللوجستيك تتدارس قضايا قطاع النقل الطرقي
Maroc24
7 فبراير 2024 - 18:43
شكلت قضايا قطاع النقل الطرقي العمومي للمسافرين بين المدن محور اجتماع للجنة القيادة، ترأسه الجمعة الماضي بالرباط، وزير النقل واللوجيستيك محمد عبد الجليل. وذكر بلاغ لوزارة النقل واللوجيستيك، اليوم الأربعاء، أن هذا اللقاء يندرج في إطار الحوار المستمر والعمل المشترك الذي أطلقته الوزارة مع مهنييي قطاع النقل الطرقي بالمغرب منذ دجنبر 2021، من أجل تدارس […]readmore
عزيز أخنوش يترأس الاجتماع الأول للجنة الوطنية للتنمية الرقمية
Maroc24
7 فبراير 2024 - 17:33
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الحكومة تتبنى التحول الرقمي على مستوى جميع القطاعات والمؤسسات، إيمانا منها بأن هذا التحول يشكل رافعة للتنمية الاقتصادية والاجتماعية ويساهم في جعل المملكة قطبا رقميا إقليميا. وأبرز السيد أخنوش، حسب بلاغ لرئاسة الحكومة صدر عقب انعقاد الاجتماع الأول للجنة الوطنية للتنمية الرقمية برئاسة رئيس الحكومة، تم […]readmore
عبد اللطيف لوديي: الأمن السيبراني والسيادة الرقمية في صلب انشغالات
Maroc24
7 فبراير 2024 - 16:46
قال الوزير المنتدب المكلف بإدارة الدفاع الوطني، عبد اللطيف لوديي، اليوم الأربعاء بالرباط، إن المملكة المغربية، تحت القيادة الرشيدة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، انخرطت منذ عقدين في ورش الرقمنة، مبرزا الحاجة إلى فضاء سيبراني آمن لدعم التحول الرقمي للبلاد وضمان سيادتها الرقمية. وأكد السيد لوديي، في كلمة بمناسبة افتتاح النسخة الخامسة للمنتدى الدولي للأمن […]readmore
برقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى جلالة الملك من رئيس مجلس
Maroc24
7 فبراير 2024 - 16:22
توصل الديوان الملكي ببرقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، من رئيس مجلس المستشارين، السيد النعم ميارة، وذلك بمناسبة اختتام الدورة التشريعية للمجلس . ورفع رئيس مجلس المستشارين، بهذه المناسبة، نيابة عن أعضاء المجلس وأصالة عن نفسه، إلى صاحب الجلالة ، آيات الولاء والإخلاص “داعين الله جلت قدرته أن يحفظكم ويرعاكم ويديم […]readmore
برقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى جلالة الملك من رئيس مجلس
Maroc24
7 فبراير 2024 - 16:09
توصل الديوان الملكي ببرقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، من رئيس مجلس النواب السيد راشيد الطالبي العلمي، وذلك بمناسبة اختتام الدورة الأولى من السنة التشريعية الثالثة من الولاية التشريعية الحادية عشرة. وجدد رئيس مجلس النواب، بهذه المناسبة، أصالة عن نفسه ونيابة عن السيدات والسادة أعضاء مجلس النواب ، لصاحب الجلالة، فروض […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار رعدية ورياح وتساقطات ثلجية قوية مرتقبة من
Maroc24
7 فبراير 2024 - 14:57
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأربعاء، بأن هبات رياح قوية (75 – 100 كلم في الساعة) مع تطاير الغبار محليا، وتساقطات مطرية رعدية قوية (40 – 90 ملم)، وتساقطات ثلجية (20 – 50 سم) مرتقبة من الخميس إلى السبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من […]readmore
إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة: إعادة إرساء التصريح المسبق للعمل
Maroc24
7 فبراير 2024 - 12:51
أعلنت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة عن إعادة إرساء الترخيص المسبق مؤقتا للعمل بموجب الأنظمة الاقتصادية الجمركية بالنسبة للفاعلين الراغبين في العمل بموجب نظام القبول المؤقت لتحسين الصنع الفعال (ATPA)، والتحويل تحت الرقابة الجمركية (TSD) والتخزين الصناعي المجاني (EIF)، وذلك ابتداء من 15 فبراير 2024. وأفادت الإدارة في دوريتها رقم 6538/313، أمس الثلاثاء، بأن الأنظمة […]readmore
مجلة الشرطة في عددها الجديد تسلط الضوء على تدبير الأمن
Maroc24
7 فبراير 2024 - 12:11
يسلط العدد الجديد من مجلة الشرطة، التي تصدرها المديرية العامة للأمن الوطني، باللغتين العربية والفرنسية، الضوء على تدبير الأمن الوطني لآثار الزلزال الذي شهده إقليم الحوز والمناطق المجاورة في الثامن من شتنبر الماضي، وذلك ضمن ملف خاص بعنوان “زلزال الحوز.. الأمن الوطني بين تأدية الواجب والتضامن الوطني”. وأبرزت المجلة ضمن عددها الـ 50 جانبا آخر […]readmore
المكتب الوطني للسكك الحديدية ينفي إسناد صفقة خط القطار فائق
Maroc24
7 فبراير 2024 - 10:46
نفى المكتب الوطني للسكك الحديدية المعلومات التي تداولتها بعض وسائل الإعلام حول إسناد إنجاز الخط فائق السرعة مراكش- أكادير إلى شركة صينية. وقدم المكتب، في بلاغ له، مجموعة من التوضيحات “إثر تداول بعض وسائل الإعلام لمعلومات مغلوطة تماما حول إسناد إنجاز الخط فائق السرعة الرابط بين مراكش وأكادير إلى شركة صينية”، وذلك “من أجل الشفافية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
7 فبراير 2024 - 09:14
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة بكل من مرتفعات الأطلس، والجنوب الشرقي للبلاد، وجنوب المنطقة الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. كما يرتقب ظهور سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية، خلال الليل والصباح، فوق السواحل المحيطية الشمالية، مع تناثر بعض الحبات من […]readmore
مجلس المستشارين يختتم الدورة الأولى من السنة التشريعية 2023-2024
Maroc24
6 فبراير 2024 - 19:41
اختتم مجلس المستشارين، اليوم الثلاثاء، الدورة الأولى من السنة التشريعية 2023-2024 للولاية التشريعية الحادية عشرة (2021-2026). وقال رئيس المجلس، النعم ميارة، خلال الجلسة الختامية، إن هذه الدورة، “التي تحظى دستوريا بشرف افتتاحها من طرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، قد اتسمت، في ظل التوجيهات النيرة الواردة في الخطاب الملكي السامي، بنفس اجتماعي واضح، حيث حصر […]readmore
مجلس النواب يختتم الدورة الأولى من السنة التشريعية 2023-2024
Maroc24
6 فبراير 2024 - 19:31
اختتم مجلس النواب، اليوم الثلاثاء، الدورة الأولى من السنة التشريعية 2023-2024 للولاية التشريعية الحادية عشرة 2021-2026. وقال رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، في كلمة خلال الجلسة الختامية، أن هذه الدورة كانت “فترة غنية بالإنتاج على مستوى المؤسسة التشريعية في إطار تفاعلها مع ما اغتنى به المسار الإنمائي والمنجز السياسي والاقتصادي والحقوقي والثقافي والبيئي الذي […]readmore
وزارتي التجهيز والاقتصاد يوقعان شراكة لتدبير أملاك الدولة العمومية والخاصة
Maroc24
6 فبراير 2024 - 16:51
تم، اليوم الثلاثاء بالرباط، توقيع اتفاقية-إطار تتعلق بأملاك الدولة العمومية والخاصة بين وزارة التجهيز والماء ووزارة الاقتصاد والمالية. وتهم هذه الاتفاقية، التي وقعها بالأحرف الأولى وزير التجهيز والماء، نزار بركة، ووزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، العديد من القضايا المرتبطة بأملاك الدولة العمومية والخاصة، لا سيما النزاعات القضائية، وتدبير العقار ومطالب المحافظة العقارية. كما تهدف إلى […]readmore
الطالبي العلمي: المصادقة على 111 مشروع قانون و 6 مقترحات
Maroc24
6 فبراير 2024 - 16:41
أفاد رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، اليوم الثلاثاء، بأن المجلس صادق على ما مجموعه 111 مشروع قانون وست مقترحات قوانين برسم منتصف الولاية التشريعية الحالية (2021-2026)، منها 18 مشروع قانون خلال دورة أكتوبر 2023-2024. وقال السيد الطالبي العلمي، في كلمة بمناسبة اختتام أشغال الدورة التشريعية الأولى من السنة الحالية، “يظل الأساسي هو طبيعة وأبعاد […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 35 ----
مديرية الضرائب تحدد آخر أجل للتصريح بالدخول العقارية
Maroc24
6 فبراير 2024 - 16:10
أنهت المديرية العامة للضرائب إلى علم مالكي العقارات أو من لهم حق الانتفاع، والذين يتوفرون على دخول عقارية خاضعة للضريبة على الدخل، أن آخر أجل للتصريح وأداء الضرائب المطابقة له هو 29 فبراير 2024. وأفادت المديرية، في بلاغ، بأن التصريح بالدخول العقارية، والتي تم تحصيلها خلال سنة 2023، يتم على مستوى الإقرار السنوي بمجموع الدخل. […]readmore
أكاديمية المملكة المغربية تنظم مناظرة وطنية حول رهانات وآفاق العلوم
Maroc24
6 فبراير 2024 - 15:42
تنظم أكاديمية المملكة المغربية يومي 7 و8 فبراير الجاري بالرباط، مناظرة وطنية حول موضوع “العلوم الإنسانية والاجتماعية: رهانات وآفاق”. وذكر بلاغ للأكاديمية أنها تنظم هذه المناظرة قصد الارتقاء بالعلوم الإنسانية والاجتماعية التي شهدت تراجعا على مستوى البحث و التكوين والنشر بالمقارنة مع مجالات أخرى، وتشخيص ودراسة واقع حالها ، وتحليل وظائفها بحثا وتدريسا وإنتاجا، وذلك […]readmore
عبد الوافي لفتيت: وزارة الداخلية أعدت خارطة طريق وطنية للتنقلات
Maroc24
6 فبراير 2024 - 15:00
أفاد وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء، بأن مصالح الوزارة بادرت إلى تحيين الاستراتيجية الوطنية للتنقلات الحضرية من خلال إعداد خارطة طريق وطنية للتنقلات المستدامة في أفق سنة 2040. وأوضح الوزير في كلمة تلاها بالنيابة عنه الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال جلسة عمومية بمجلس النواب خصصت لمناقشة […]readmore
الأيام الدولية للاقتصاد الكلي والمالية 2024: إطلاق دعوة للمشاركة
Maroc24
6 فبراير 2024 - 14:03
أطلق كل من بنك المغرب، وجامعة القاضي عياض بمراكش (مختبر الأبحاث حول الابتكار والمسؤوليات والتنمية المستدامة)، ومركز برنولي للعلوم الاقتصادية التابع لجامعة بازل، بالتعاون مع مجلس جهة الداخلة- وادي الذهب، اليوم الثلاثاء، دعوة للمشاركة في الأيام الدولية للاقتصاد الكلي والمالية، المقرر تنظيمها في الفترة من 22 إلى 24 ماي 2024 بالداخلة. وبحسب المنظمين، فإن “الموعد […]readmore
إحداث 19 ألف منصب شغل في قطاع البناء والأشغال العمومية
Maroc24
6 فبراير 2024 - 11:14
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن قطاع “البناء والأشغال العمومية” أحدث 19 ألف منصب شغل على المستوى الوطني خلال سنة 2023، نتيجة إحداث 24 ألف منصب شغل بالوسط القروي وفقدان 5 آلاف بالوسط الحضري. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول وضعية سوق الشغل خلال سنة 2023، أن قطاع “الخدمات” أحدث 15 ألف منصب شغل خلال سنة […]readmore
المقاوم والسياسي المغربي محمد بنسعيد آيت إيدر يغادر إلى دار
Maroc24
6 فبراير 2024 - 10:57
توفي السياسي المغربي وأحد رجال المقاومة محمد بنسعيد آيت إيدر، صباح اليوم الثلاثاء، بالمستشفى العسكري بالرباط، وذلك حسب ما علم لدى مقربين منه. وولد الراحل سنة 1925، في قرية تيمنصور، إقليم اشتوكة آيت باها، وانخرط في مقاومة الاستعمار، حيث كان من أطر المقاومة وجيش التحرير. وبعد الاستقلال انخرط الراحل في العمل السياسي حيث كان رئيسا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
6 فبراير 2024 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة بكل من مرتفعات الأطلس، والجنوب الشرقي للبلاد، و جنوب المنطقة الشرقية، و ذلك خلال الصباح والليل. كما يرتقب ظهور سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية، خلال الليل و الصباح، فوق السهول الممتدة شمال الصويرة، و […]readmore
مجلس المستشارين: توصيات المجلس الأعلى للحسابات في صلب عمل عدد
Maroc24
5 فبراير 2024 - 20:50
أكد عدد من الوزراء، اليوم الاثنين، تفاعلهم الايجابي مع توصيات ومخرجات تقرير المجلس الأعلى للحسابات، مشيرين إلى أن مضامينه شكلت صلب عملهم في العديد من الجوانب. جاء ذلك خلال جلسة عمومية بمجلس المستشارين خصصت لمناقشة عرض الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات حول أعمال المجلس برسم الفترة 2022-2023. وهكذا، أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، […]readmore
الحسن الداكي: القانون خول لأصحاب المصنفات الفنية عدة مقتضيات حمائية
Maroc24
5 فبراير 2024 - 18:52
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، اليوم الإثنين بالرباط، أن القانون خول لأصحاب المصنفات الفنية، التي تشمل اللوحات الفنية، عدة مقتضيات حمائية بعضها وقائي وبعضها الآخر زجري. وأبرز السيد الداكي، خلال جلسة عمل نظمتها وزارة الشباب والثقافة والتواصل، والمؤسسة الوطنية للمتاحف، لمناقشة ظاهرة تزوير اللوحات الفنية، أنه يمكن للنيابة […]readmore
مجلس المستشارين: إبراز الجهود الحكومية تفاعلا مع ملاحظات وتوصيات المجلس
Maroc24
5 فبراير 2024 - 18:45
أبرز عدد من الوزراء، اليوم الإثنين خلال جلسة عمومية بمجلس المستشارين خصصت لمناقشة عرض الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات حول أعمال المجلس برسم الفترة 2022-2023، الإجراءات المتخذة تفاعلا مع ملاحظات وتوصيات المجلس الأعلى للحسابات. وهكذا أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، أن التقرير السنوي للمجلس الأعلى للحسابات يشكل أرضية متكاملة لتجويد السياسات العمومية، مشيرة إلى […]readmore
رئيس الحكومة: إصلاح منظومة التعليم لن يحقق أهدافه إلا بتعزيز
Maroc24
5 فبراير 2024 - 17:53
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، أن أي إصلاح للمنظومة التعليمية “لا يمكن أن يستقيم ولن يحقق أهدافه إلا بتعزيز مكانة وأدوار الأطر التربوية وتحسين ظروف اشتغالها، وخلق مناخ جيد داخل المؤسسات التعليمية”. وأبرز السيد أخنوش، في معرض جوابه على سؤال محوري بمجلس النواب في إطار جلسة المساءلة الشهرية حول موضوع “إصلاح المدرسة العمومية وتجويد منظومة […]readmore
مجلس النواب بصدد صياغة واعتماد مدونة جديدة للأخلاقيات البرلمانية
Maroc24
5 فبراير 2024 - 17:32
أفاد بلاغ لمجلس النواب بأن مكونات المجلس بصدد صياغة واعتماد مدونة جديدة للأخلاقيات البرلمانية، تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية الواردة في الرسالة التي وجهها صاحب الجلالة الملك محمد السادس إلى المشاركين في الندوة الوطنية التي نظمت تحت الرعاية السامية لجلالته بمناسبة الذكرى الـ60 لإحداث أول برلمان منتخب في المملكة. وأوضح البلاغ أنه تم في هذا الإطار، […]readmore
أخنوش: الحكومة حرصت على جعل قطاع التعليم أولوية وطنية راهنة
Maroc24
5 فبراير 2024 - 16:35
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، أن الحكومة حرصت، تفعيلا للتوجيهات الملكية السامية الهادفة لإصلاح قطاع التعليم، على جعل القطاع أولوية وطنية راهنة وقضية محورية تستدعي تجند الجميع لتحقيق أسمى غاياتها. وأبرز السيد أخنوش، في معرض جوابه عن سؤال محوري بمجلس النواب في إطار جلسة المساءلة الشهرية حول موضوع ” تطوير وتحديث المنظومة التعليمية”، […]readmore
مجلس الحكومة يتدارس أربعة مشاريع مراسيم
Maroc24
5 فبراير 2024 - 15:35
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته أربعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتغيير المرسوم الصادر في شأن منطقة التصدير الحرة للقنيطرة، والثاني بتتميم المرسوم المتعلق بالمؤسسات الجامعية والأحياء الجامعية. ويتعلق مشروع المرسوم الثالث، يضيف البلاغ، بتسجيل الطائرات والتعرف عليها وبتقييد الرهون […]readmore
إطلاق البرنامج الوطني للتخييم 2024 بالرباط
Maroc24
5 فبراير 2024 - 14:13
تم اليوم الاثنين بالرباط، إطلاق البرنامج الوطني للتخييم لموسم 2024 تحت شعار “معا لشباب مسؤول ومتألق”، وذلك خلال حفل ترأسه وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد. ويأتي إطلاق هذا البرنامج تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية الهادفة إلى الارتقاء بقضايا الطفولة والشباب، وتنزيلا للسياسات العمومية الموجهة لهذه الفئة العمرية. كما يندرج هذا البرنامج في إطار استراتيجية […]readmore
مجلس النواب يعقد جلسة عمومية لاختتام الدورة الأولى من السنة
Maroc24
5 فبراير 2024 - 11:29
يعقد مجلس النواب، غدا الثلاثاء، جلسة عمومية تخصص لاختتام الدورة الأولى من السنة التشريعية 2023-2024. وأفاد بلاغ لمجلس النواب بأن هاته الجلسة ستعقد مباشرة بعد جلسة عمومية ستبدأ أشغالها على الساعة العاشرة صباحا وتخصص لمناقشة تقرير المجلس الأعلى للحسابات حول أعمال المجلس برسم 2022-2023. و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
5 فبراير 2024 - 09:38
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بـ”الجريحة” بكل من مرتفعات الأطلس، والجنوب الشرقي، والهضاب العليا والسهول الداخلية، وذلك خلال الصباح والليل. ويتوقع أيضا ظهور كتل ضبابية وسحب منخفضة بالسهول والسواحل الشمالية والوسطى وشمال المنطقة الشرقية، فيما ستكون السماء قليلة السحب إلى […]readmore
افتتاح قاعة موسيقية بالمركز الاستشفائي الجامعي محمد السادس بطنجة
Maroc24
4 فبراير 2024 - 21:07
جرى اليوم الأحد بالمركز الاستشفائي الجامعي محمد السادس بطنجة افتتاح قاعة موسيقية جديدة مخصصة لإثارة اهتمام الأطفال بممارسة الموسيقى. وتروم هذه المبادرة، التي تندرج ضمن مشروع مؤسسة الدكتور عبد الرحمان فنيش “الموسيقى تستقر في المستشفى” الذي ينفذ بشراكة مع وزارة الشباب والثقافة والتواصل والمركز الاستشفائي الجامعي محمد السادس بطنجة، ويرمي إلى خلق أجواء من الترفيه […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 36 ----
ميناء طنجة المتوسط: إحباط تهريب كمية مهمة من الهواتف والأجهزة
Maroc24
4 فبراير 2024 - 20:21
أحبطت عناصر الآمرية بالصرف المكلفة بمراقبة المسافرين، التابعة لمديرية الجمارك لميناء طنجة المتوسط، بتعاون مع مصالح الأمن، اليوم الأحد، عملية تهريب كمية مهمة من الهواتف الذكية والأجهزة الالكترونية. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك والأمن العاملة بمنطقة دخول السيارات أحبطت عملية تهريب ما مجموعه 155 هاتفا ذكيا جديدا و5 أجهزة ألعاب الكترونية من الجيل الجديد، […]readmore
مجلس النواب يعقد غدا الاثنين جلسة عمومية لتقديم أجوبة رئيس
Maroc24
4 فبراير 2024 - 13:02
يعقد مجلس النواب غدا الاثنين على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة لرئيس الحكومة حول السياسة العامة. وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة التي ستعقد طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي للمجلس ستتمحور حول موضوع “تطوير وتحديث المنظومة التعليمية”. وأفاد البلاغ أنه ستلي هذه الجلسة، جلسة عمومية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
4 فبراير 2024 - 09:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بـ”الجريحة” بكل من مرتفعات الأطلس، الجنوب الشرقي وجنوب المنطقة الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. كما يرتقب ظهور كتل ضبابية أو ضباب بسهول المحيط الأطلسي الشمالي ة وبشمال المنطقة الشرقية، مع تشكل سحب منخفضة كثيفة غرب […]readmore
المستشفى الجامعي الدولي محمد السادس بالدار البيضاء يحصل على أول
Maroc24
3 فبراير 2024 - 20:33
أضحى المستشفى الجامعي الدولي محمد السادس ببوسكورة، اليوم السبت ، أول منشأة صحية بالمغرب وإفريقيا تحرز شهادة الاعتماد لمبادرة المستشفيات الصديقة للأطفال. وجرى تسليم هذه الشهادة خلال حفل ترأسه وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، كمبادرة لتدعيم برنامج رعاية الذي يستهدف الطفل والأسرة. وتشمل أهداف هذه البادرة دعم الرضاعة الطبيعية، وتحسين رعاية الأطفال حديثي […]readmore
مكتب الصرف: النقاط الرئيسية في مؤشرات المبادلات الخارجية خلال شهر
Maroc24
3 فبراير 2024 - 18:32
فيما يلي النقاط الرئيسية في نشرة مكتب الصرف حول المؤشرات الشهرية للمبادلات الخارجية لشهر دجنبر: – بلغ العجز التجاري 286,39 مليار درهم بنهاية دجنبر 2023، أي بانخفاض نسبته 7,3 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من السنة السابقة. – انخفضت الواردات بنسبة 2,9 في المائة إلى 715,7 مليار درهم، بينما ارتفعت الصادرات بشكل طفيف بنسبة 0,2 […]readmore
مكتب الصرف: صافي تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بلغ 10,15 مليار
Maroc24
3 فبراير 2024 - 16:18
أفاد مكتب الصرف بأن صافي تدفقات الاستثمارات الأجنبية المباشرة بلغ أزيد من 10,15 مليار درهم عند متم 2023، أي بتراجع نسبته 53,3 في المئة مقارنة بسنة 2022 . وأوضح المكتب، في نشرته الأخيرة حول المؤشرات الشهرية للمبادلات الخارجية برسم شهر دجنبر الماضي، أن هذا التطور يشمل انخفاض إيرادات هذه الاستثمارات بنسبة 17,8 في المئة إلى […]readmore
صدور العدد الـ 79 من مجلة الدرك الملكي
Maroc24
3 فبراير 2024 - 15:53
صدر حديثا العدد الـ 79 من مجلة الدرك الملكي، الذي يقترح على القراء مجموعة من المواضيع، منها على الخصوص، ركن خاص بـ “الأنشطة الملكية”، بالإضافة إلى ملف حول “الدرك الملكي والحرس المدني الإسباني شراكة استراتيجية متعددة الأبعاد”. وسلطت افتتاحية هذه المجلة الفصلية (يناير-مارس 2024)، الضوء على التعاون الأمني الدولي معددة فوائده “في مجالات الدفاع والأمن”، […]readmore
ارتفاع قيمة صادرات السيارات بالمغرب بنسبة 27,4 في المئة متم
Maroc24
3 فبراير 2024 - 14:49
أفاد مكتب الصرف بأن قيمة صادرات قطاع السيارات بلغت أزيد من 141,76 مليار درهم عند متم دجنبر الماضي، مسجلة ارتفاعا بنسبة 27,4 في المئة مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2022. وأشار المكتب، في نشرته المتعلقة بالمؤشرات الشهرية للمبادلات الخارجية، إلى أن هذا التطور ي عزى لارتفاع مبيعات فرع التصنيع (زائد 12,48 مليار درهم)، والأسلاك الكهربائية […]readmore
عزيز أخنوش: الحكومة ملتزمة بالأجندة الملكية لتنزيل المشاريع والبرامج التنموية
Maroc24
3 فبراير 2024 - 13:10
أكد رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، أمس الجمعة بالعيون، أن الحكومة ملتزمة بالأجندة الملكية لتنزيل المشاريع والبرامج التنموية. وأبرز السيد أخنوش، في كلمة خلال مهرجان خطابي نظم في إطار المنتدى الجهوي للمنتخبين التجمعيين بجهة العيون الساقية الحمراء تحت شعار “مسار التنمية “، أن الحكومة قامت بتنزيل برنامج التأمين الإجباري عن المرض – التضامن […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
3 فبراير 2024 - 12:21
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا—————————————- – وجدة 07……….23 – بوعرفة 03…….15 – الحسيمة 07…..18 – تطوان 12……….16 – سبتة المحتلة 14…..16 – مليلية المحتلة 09 ….18 – طنجة 13………20 – القنيطرة 08 …..22 – الرباط 07……..21 – الدار البيضاء 08…..19 […]readmore
السيد بركة: المؤتمر الوطني الثاني عشر للاتحاد العام للشغالين بالمغرب
Maroc24
3 فبراير 2024 - 11:25
قال الأمين العام لحزب الاستقلال نزار بركة، مساء أمس الجمعة ببوزنيقة، إن المؤتمر الوطني الثاني عشر للاتحاد العام للشغالين بالمغرب يعد محطة تنظيمية هامة لتوطيد دعائم البيت النقابي وتقييم والوقوف على الذات لترشيد ما تحقق من مكتسبات وتثمين ما تم تحصيله من حقوق ومطالب مشروعة لفائدة الطبقة الشغيلة من أجل استخلاص الدروس التي ستمكن من […]readmore
إعادة انتخاب النعم ميارة كاتبا عاما للاتحاد العام للشغالين بالمغرب
Maroc24
3 فبراير 2024 - 10:55
جرى، مساء أمس الجمعة بالمركب الدولي مولاي رشيد للطفولة والشباب ببوزنيقة، إعادة انتخاب النعم ميارة كاتبا عاما للاتحاد العام للشغالين بالمغرب. ويأتي انتخاب السيد ميارة للولاية الثانية خلال المؤتمر الوطني الثاني عشر للاتحاد العام للشغالين بالمغرب المنظم تحت شعار “النقابة المواطنة ركيزة أساسية لبناء الدولة الاجتماعية” إلى غاية 4 فبراير الجاري.وبهذه المناسبة، عبر السيد ميارة، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
3 فبراير 2024 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة بكل من مرتفعات الأطلس، الجنوب الشرقي وجنوب المنطقة الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بقطرات مطرية جد خفيفة محليا فوق الواجهة المتوسطية ، فضلا عن ظهور كتل ضبابية […]readmore
مراكش: توقيف مواطن فرنسي من أصول جزائرية موضوع أمر دولي
Maroc24
2 فبراير 2024 - 22:45
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمدينة مراكش بناء على معلومات وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، يوم أمس الخميس، من توقيف مواطن فرنسي من أصول جزائرية، يبلغ من العمر 37 سنة، كان يشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية الفرنسية.‎ وذكر مصدر أمني أن عملية تنقيط المواطن الأجنبي الموقوف بقاعدة بيانات المنظمة […]readmore
التوقيع بالرباط على اتفاقية إطار لتبسيط إجراءات رقمنة الملف الطبي
Maroc24
2 فبراير 2024 - 20:10
تم اليوم الجمعة بالرباط، التوقيع على اتفاقية إطار للشراكة حول تبسيط الإجراءات المتعلقة برقمنة الملف الطبي المشترك وورقة العلاجات الإلكترونية بالمؤسسات الصحية. ووقع هذه الاتفاقية التي تروم تحديد إطار الشراكة والتعاون بين الأطراف الموقعة وتبسيط وتسهيل المتابعة الطبية، كل من وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، والوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي […]readmore
إحداث مختبر رقمي لفائدة وزارة التربية الوطنية سيمكن من تطوير
Maroc24
2 فبراير 2024 - 19:02
أكدت الوزارة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة أن إحداث المختبر الرقمي لفائدة وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة سيمكن من تطوير حلول رقمية تلبي متطلبات تنزيل الإصلاح التربوي. وأوضح بلاغ للوزارة أن هذا المختبر، الأول من نوعه، يهدف إلى “تطوير حلول رقمية أساسية تلبي احتياجاتها(وزارة التربية الوطنية) المتعلقة بتنزيل الإصلاح التربوي” . وكان إرساء هذا […]readmore
تربية الأحياء المائية البحرية في المغرب: 442 مشروعا بطاقة إنتاجية
Maroc24
2 فبراير 2024 - 18:46
يضم قطاع تربية الأحياء المائية بالمغرب حاليا 442 مشروعا ومزرعة لتربية الأحياء المائية بطاقة إنتاجية مستهدفة تتجاوز 300 ألف طن سنويا على المدى البعيد. وحسب معطيات لوزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، تتطلب هذه المشاريع، التي ينفذها فاعلون من القطاع الخاص، استثمارات تقدر بنحو 5 مليارات درهم، وينتظر أن تساهم في إحداث أكثر […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 92 إصابة جديدة دون تسجيل وفيات خلال الأسبوع
Maroc24
2 فبراير 2024 - 17:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 92 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19” دون تسجيل وفيات خلال الفترة ما بين 27 يناير الماضي، و2 فبراير الجاري. وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و537 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 37 ----
عبد اللطيف الجواهري: بنك المغرب يروم بلوغ 10 في المائة
Maroc24
2 فبراير 2024 - 16:25
أكد والي بنك المغرب، عبد اللطيف الجواهري، اليوم الجمعة بالرباط، أن بنك المغرب يعتزم رفع استثماراته في السندات الخضراء والاجتماعية والمستدامة، التي تمثل حاليا 7 في المائة من احتياطي الصرف، وذلك لبلوغ حصة قدرها 10 في المائة في نهاية المطاف. وقال السيد الجواهري، في مداخلة خلال ندوة حول “الأثر الاقتصادي الكلي للتغير المناخي”، نظمها بنك […]readmore
التوقيع بالرباط على اتفاقية شراكة لإرساء مختبر رقمي لوزارة التربية
Maroc24
2 فبراير 2024 - 15:27
تم التوقيع، اليوم الجمعة بالرباط، على اتفاقية شراكة لإرساء مختبر رقمي لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة (DIGITAL LAB)، من أجل ابتكار موارد رقمية موجهة إلى مكونات المنظومة التربوية. وتروم هذه الاتفاقية، التي وقعتها كل من وزارات التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، والانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، والاقتصاد والمالية، وصندوق الإيداع والتدبير، إرساء مختبر رقمي موجه […]readmore
محمد صديقي: استراتيجية هاليوتيس تضع تطوير تربية الأحياء المائية في
Maroc24
2 فبراير 2024 - 15:05
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الجمعة بطنجة، أن استراتيجية “هاليوتيس” تضع تطوير تربية الاحياء المائية في صلب الأولويات. وقال السيد صديقي، في كلمة خلال افتتاح النسخة الثالثة لمنتدى تربية الأحياء المائية البحرية، إن “استراتيجية هاليوتيس تضع تربية الاحياء المائية في قلب اولوياتها، تنزيلا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت بالمملكة
Maroc24
2 فبراير 2024 - 11:11
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 05……….19 – بوعرفة 03…….17 – الحسيمة 07…..19 – تطوان 12……….16 – سبتة المحتلة 12…..16 – مليلية المحتلة 11….18 – طنجة 13………19 – القنيطرة 08 …..22 – الرباط 07……..20 – الدار البيضاء 09…..18 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
2 فبراير 2024 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس باردا نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والجنوب الشرقي وجنوب المنطقة الشرقية مع تكون صقيع محلي “الجريحة”، وذلك خلال الصباح والليل. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية شمال المنطقة الشمالية والسهول الأطلسية شمال الصويرة خلال الليل والصباح. وستسجل هبات رياح قوية نوعا ما محليا […]readmore
أحكام تتراوح بين 5 سنوات و6 سنوات سجنا نافذا بحق
Maroc24
1 فبراير 2024 - 23:00
أصدرت غرفة الجنايات الابتدائية المكلفة بقضايا مكافحة الارهاب بمحكمة الاستئناف بالرباط مساء اليوم الخميس، أحكاما تراوحت بين خمس سنوات وست سنوات سجنا نافذا بحق سبعة متهمين تمت إدانتهم في ملفين منفصلين من أجل أفعال إرهابية. وهكذا، قضت المحكمة في الملف الأول، الذي توبع فيه ستة متهمين، بالسجن ست سنوات نافذة بحق المتهم الرئيسي (ع، خ) […]readmore
ميناء طنجة-المتوسط عزز نموه بمعالجة 8,6 مليون حاوية خلال عام
Maroc24
1 فبراير 2024 - 21:45
قال المدير العام للسلطة المينائية طنجة-المتوسط حسن عبقري إن المركب المينائي عزز نموه وحقق تقدما مريحا بمعالجة ما مجموعه 8,6 مليون حاوية من حجم 20 قدما، أي ما يعادل 95 في المائة من طاقته الإسمية. وأوضح السيد عبقري، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذا الرقم القياسي الذي يعادل 8.617.410 حاوية يشكل نموا بنسبة […]readmore
الدعوة بالرباط إلى نشر ثقافة اللجوء إلى الوسائل البديلة لحل
Maroc24
1 فبراير 2024 - 21:37
دعا خبراء وفاعلون اقتصاديون واجتماعيون اليوم الخميس بالرباط، إلى نشر ثقافة اللجوء إلى الوسائل البديلة لحل النزاعات لدى رجال الأعمال والمستثمرين وذوي العلاقات التجارية والمالية والمهنية. وأبرز هؤلاء الفاعلون خلال ورشة علمية نظمها المركز الدولي للوساطة والتحكيم بالرباط، حول “مستقبل ممارسة التحكيم والوساطة الاتفاقية في المغرب: وجهات نظر ورؤى متقاطعة”، المستجدات التي يشهدها مجال التحكيم […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات يعلن إطلاق حملة تجديد التصريح الإجباري لفئة
Maroc24
1 فبراير 2024 - 20:16
أعلن المجلس الأعلى للحسابات عن إطلاق حملة تجديد التصريح الإجباري لفئة منتخبي المجالس المحلية والغرف المهنية، ابتداء من فاتح فبراير الجاري وإلى غاية متمه، على مستوى المجالس الجهوية الحسابات. وأبرز المجلس، في بلاغ اليوم الخميس، أن “عملية تجديد التصريح الإجباري بالممتلكات، الواجبة كل سنتين بالنسبة لمنتخبي المجالس المحلية والغرف المهنية، على مستوى المجالس الجهوية الحسابات، […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات يعلن إطلاق حملة تجديد التصريح الإجباري لفئة
Maroc24
1 فبراير 2024 - 18:51
أعلن المجلس الأعلى للحسابات عن إطلاق حملة تجديد التصريح الإجباري لفئة منتخبي المجالس المحلية والغرف المهنية، ابتداء من فاتح فبراير الجاري وإلى غاية متمه، على مستوى المجالس الجهوية الحسابات. وأبرز المجلس، في بلاغ اليوم الخميس، أن “عملية تجديد التصريح الإجباري بالممتلكات، الواجبة كل سنتين بالنسبة لمنتخبي المجالس المحلية والغرف المهنية، على مستوى المجالس الجهوية الحسابات، […]readmore
وزير: الحكومة أجابت عن أزيد من 70 في المائة من
Maroc24
1 فبراير 2024 - 17:20
أفاد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، بأن الحكومة أجابت، إلى غاية 24 يناير المنصرم، عن 21 ,70 في المائة من أصل 19 ألف و275 سؤالا كتابيا توصلت بها من مجلسي النواب والمستشارين. واعتبر السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال حول تفاعل الحكومة مع البرلمان، خلال لقاء […]readmore
وزارة التربية الوطنية تعتمد وثيقة مرجعية لتكييف البرامج الدراسية بجميع
Maroc24
1 فبراير 2024 - 17:01
اعتمدت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة وثيقة مرجعية خاصة بتكييف البرامج الدراسية بجميع الأسلاك التعليمية، وذلك قصد توفير أداة بيداغوجية تؤطر التدبير البيداغوجي للتعلمات وملاءمة الزمن الدراسي مع التعلمات الأساس. وأنهت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الخميس، “إلى علم التلميذات والتلاميذ وأسرهم وعموم المواطنات والمواطنين، أنها قد عملت على إصدار وثيقة مرجعية لتكييف البرامج […]readmore
بايتاس: تسجيل أزيد من 41 ألف طلب لدعم السكن
Maroc24
1 فبراير 2024 - 15:15
أفاد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، بأنه تم، إلى حدود 31 يناير الماضي، تسجيل 41 ألف و662 طلبا لدعم السكن. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال بشأن برنامج الدعم المباشر للسكن، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن 76 في المائة من مجموع […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بمواد الهيدروكاربور
Maroc24
1 فبراير 2024 - 15:00
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.962 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.72.513 بتاريخ 3 ربيع الأول 1393 (7 أبريل 1973) بتطبيق الظهير الشريف بمثابة قانون رقم1.72.255 الصادر في 18 من محرم 1393 (22 فبراير 1973) المتعلق باستيراد مواد الهيدروكاربور وتصديرها وتكريرها والتكفل بتكريرها وتعبئتها وادخارها وتوزيعها، قدمته وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة […]readmore
النشاط الصناعي بالمغرب يتحسن في دجنبر 2023
Maroc24
1 فبراير 2024 - 14:53
أفرز الاستقصاء الشهري للظرفية، الصادر عن بنك المغرب برسم شهر دجنبر 2023، تحسنا في النشاط الصناعي. وأوضح بنك المغرب، في استقصائه الشهري للظرفية في القطاع الصناعي، أن الإنتاج قد يكون سجل ارتفاعا في جميع الفروع باستثناء “الميكانيك والتعدين”، وركودا في “الكهرباء والإلكترونيك”، مضيفا أن معدل استخدام الطاقات الإنتاجية قد يكون استقر عند 76 في المائة […]readmore
الحكومة تصادق على إحداث لجان محلية لمكافحة العنف بالملاعب الرياضية
Maroc24
1 فبراير 2024 - 14:49
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.155 يتعلق بإحداث لجان محلية لمكافحة العنف بالملاعب الرياضية، قدمه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار تفعيل أحكام الفصل […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروعي مرسومين يتعلقان بالشركات الجهوية متعددة
Maroc24
1 فبراير 2024 - 14:48
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروعي مرسومين يتعلقان بالشركات الجهوية متعددة الخدمات، قدمهما وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن مشروع المرسوم الأول رقم 2.23.1033 بتطبيق المادة 2 من القانون رقم 83.21 الشركات الجهوية متعددة الخدمات يندرج […]readmore
أكاديمية المملكة تنظم مناظرة وطنية حول رهانات وآفاق العلوم الإنسانية
Maroc24
1 فبراير 2024 - 13:59
تنظم أكاديمية المملكة المغربية، يومي 7 و 8 فبراير الجاري، مناظرة وطنية حول موضوع “العلوم الإنسانية والاجتماعية: رهانات وآفاق”. وحسب بلاغ للأكاديمية، ست نظم هذه المناظرة في شكل محاضرات حول الإشكاليات الكبرى، إلى جانب ورشات خاصة بحقول محددة، سيتدخل فيها أساتذة جامعيون في العلوم الإنسانية والاجتماعية من كافة الجامعات المغربية والمؤسسات حول قضايا ” العلوم […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 38 ----
الخدمة العسكرية 2024: تحديد معايير استخراج أسماء المدعوين لملء استمارة
Maroc24
1 فبراير 2024 - 13:15
عقدت اللجنة المركزية للإحصاء الخاص بالخدمة العسكرية، اليوم الخميس بالرباط، اجتماعا خصص لوضع المعايير الواجب اعتمادها لاستخراج أسماء الأشخاص المدعوين لملء استمارة الإحصاء لأداء الخدمة العسكرية برسم سنة 2024. وذكر بلاغ لوزير الداخلية أنه ” في إطار الإعداد لعملية الإحصاء الخاص بالخدمة العسكرية برسم سنة 2024، التي ستنطلق يوم فاتح مارس 2024 وتنتهي يوم 29 […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة بالمملكة
Maroc24
1 فبراير 2024 - 12:39
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا- وجدة 06……19- بوعرفة 00…..18- الحسيمة 08….. 19- تطوان 12…..17 – سبتة المحتلة 13…….16- مليلية المحتلة 10…… 18- طنجة 13……19 – القنيطرة 08….20- الرباط 08….19- الدار البيضاء 09……20 – الجديدة 10….. 20- سطات 11…..26 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
1 فبراير 2024 - 08:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس باردا نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية مع تكون صقيع محلي “الجريحة”، وذلك خلال الصباح والليل.   كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة نسبيا ومصحوبة بقطرات مطرية جد خفيفة محليا بالواجهة المتوسطية، فضلا عن ظهور كتل ضبابية فوق السواحل الشمالية للمحيط […]readmore
مجلس النواب المغربي يشارك في الاجتماع الإقليمي للبرلمانيين والبرلمانيات في
Maroc24
31 يناير 2024 - 20:25
شارك مجلس النواب المغربي اليوم الأربعاء في الاجتماع الإقليمي للبرلمانيين والبرلمانيات في الدول العربية الذي نظمه عبر تقنية التناظر المرئي، الاتحاد البرلماني الدولي واللجنة الاقتصادية والاجتماعية لمنظمة الأمم المتحدة لآسيا الغربية. ومثلت مجلس النواب في هذا الاجتماع، الذي خصص لدارسة دور البرلمانيين والبرلمانيات في تسريع تحقيق التمكين الاقتصادي للمرأة في المنطقة العربية، السيدة نادية تهامي، […]readmore
محمد عبد الجليل: تطوير قطاع النقل رافعة أساسية لمواجهة تحديات
Maroc24
31 يناير 2024 - 16:00
أكد وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، اليوم الأربعاء بالرباط، أن تطوير قطاع النقل في المغرب رافعة أساسية لمواجهة التحديات المرتبطة بتحقيق أهداف التنمية المستدامة. وقال السيد عبد الجليل، في كلمة بمناسبة افتتاح النسخة الأولى لـ “منتدى التنقل المستدام”، الذي تنظمه وكالة (H2O HUB)، تحت رعاية وزارة النقل واللوجستيك، إن تحسين وتطوير قطاع النقل في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
31 يناير 2024 - 08:51
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا، خلال الصباح والليل، بكل من مرتفعات الأطلس والسفوح الجنوبية الشرقية والهضاب العليا. وستتشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بقطرات محلية بالواجهة المتوسطية، فيما ستعرف المناطق الشمالية الشرقية كتلا ضبابية وسحبا منخفضة خلال الليل والصباح. كما يتوقع هبوب رياح محليا قوية نوعا ما بشمال […]readmore
لفتيت: الاستراتيجية الوطنية لتنمية المجال القروي ترتكز على مقاربة شمولية
Maroc24
30 يناير 2024 - 18:54
أكد وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن الاستراتيجية الوطنية لتنمية المجال القروي والمناطق الجبلية ترتكز على مقاربة شمولية ومندمجة تخدم العنصر البشري ومختلف الأنشطة والدينامية المحلية. وأوضح الوزير في معرض جوابه على أسئلة محورية خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أن التعليمات الملكية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس المضمنة في الخطاب السامي بمناسبة […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات يوصي بتسريع إنجاز الدراسات المتعلقة بالربط بين
Maroc24
30 يناير 2024 - 13:27
أوصى المجلس الأعلى للحسابات بتعزيز التنسيق بين الأطراف الرئيسية المعنية بتثمين السدود، ولا سيما القطاعات المكلفة بالماء والفلاحة والمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، وذلك بهدف إنجاز المشاريع ذات الصلة داخل الآجال المحددة وتحقيق الجدوى الاقتصادية المتوخاة، فضلا عن تسريع وتيرة إنجاز الدراسات التقنية والمالية المتعلقة بمشاريع الربط بين الأحواض المائية. جاء ذلك في عرض […]readmore
الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات تستعرض أمام مجلسي البرلمان التقدم
Maroc24
30 يناير 2024 - 12:21
استعرضت السيد زينب العدوي، الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات،اليوم الثلاثاء أمام مجلسي البرلمان، خلاصات حول التقدم المحرز في خمسة أوراش إصلاحية كبرى، انخرطت فيها المملكة في السنوات الأخيرة. وسلطت السيدة العدوي، خلال جلسة عمومية مشتركة لمجلسي النواب والمستشارين خصصت لتقديم عرض عن أعمال المجلس الأعلى للحسابات برسم الفترة 2022 – 2023، الضوء على الإصلاحات المتعلقة […]readmore
زينب العدوي: المغرب أبان، تحت قيادة جلالة الملك، على العديد
Maroc24
30 يناير 2024 - 12:15
أكدت السيدة زينب العدوي، الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات اليوم الثلاثاء، أن المغرب، تحت القيادة الرشيدة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، أبان عن توفره على العديد من مقومات الصمود في مواجهة الصدمات المختلفة. وأبرزت السيدة العدوي، خلال جلسة عمومية مشتركة لمجلسي البرلمان خصصت لتقديم عرض عن أعمال المجلس الأعلى للحسابات برسم الفترة 2022 – 2023، […]readmore
إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة تصدر دورية بشأن وقف استيفاء
Maroc24
30 يناير 2024 - 10:54
أصدرت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، أمس الاثنين، دورية تتعلق بدراسات التعريفة الجمركية ووقف استيفاء رسم الاستيراد المفروض على فصيلة الأبقار الأليفة. وأفادت الإدارة، في هذه الدورية، بأن المصلحة قد تم إخبارها بأن المرسوم رقم 2.24.64 بتاريخ 25 يناير 2024 (المنشور بالجريدة الرسمية، عدد 7269 بتاريخ 29 يناير 2024) بوقف استيفاء رسم الاستيراد المفروض على […]readmore
تفكيك شبكة إرهابية مكونة من 4 عناصر ينشطون في مجال
Maroc24
30 يناير 2024 - 09:27
في إطار المقاربة الإستباقية لمواجهة التهديدات الإرهابية، تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية التابع للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، يومي 29 و 30 يناير 2024، من تفكيك شبكة إرهابية مكونة من أربعة عناصر تتراوح أعمارهم ما بين 35 و 40 سنة، بكل من مدن طنجة، الدارالبيضاء، بني ملال و انزكان، ينشطون في مجال تجنيد وإرسال مقاتلين […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
30 يناير 2024 - 08:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا، خلال الصباح والليل ، بكل من مرتفعات الأطلس الشرقية مع تكون جليد محليا، فضلا عن تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بكتل ضبابية بالواجهة المتوسطية، شمال المنطقة الشرقية وقرب السواحل الشمالية، خلال الصباح والليل . كما يرتقب أن تظل درجات الحرارة مرتفعة نسبيا […]readmore
مجلس النواب يصادق بالأغلبية على مشروع قانون يقضي بتغيير القانون
Maroc24
29 يناير 2024 - 22:02
صادق مجلس النواب خلال جلسة تشريعية عقدها، مساء اليوم الاثنين، بالأغلبية، على مشروع القانون رقم 03.24 بتغيير القانون رقم 07.00 القاضي بإحداث الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين. وأوضح وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى في كلمة تقديمية لمضامين مشروع القانون أن هذا الأخير “يُشكل الأساس القانوني الذي يرتكز عليه تنزيل مشروع النظام الأساسي الجديد […]readmore
مجلس النواب يصادق على مشروع قانون يتعلق باقتناء سفن الصيد
Maroc24
29 يناير 2024 - 21:35
صادق مجلس النواب خلال جلسة تشريعية عقدها مساء اليوم الاثنين، بالإجماع، على مشروع قانون رقم 57.22 بتغيير وتتميم القانون رقم 59.14 المتعلق باقتناء سفن الصيد ومباشرة بنائها وترميمها. وفي كلمة تقديمية لمضامين مشروع القانون، أوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، أن هذا النص التشريعي يأتي […]readmore
وزير الداخلية: الوزارة تواصل مسار توطيد خيار الجهوية المتقدمة وتسريع
Maroc24
29 يناير 2024 - 18:03
أكد وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الاثنين، أن وزارة الداخلية تواصل مسار توطيد خيار الجهوية المتقدمة وتسريع الأوراش المرتبطة به، عبر مجموعة من الإجراءات والتدابير. وأوضح السيد لفتيت، في معرض جوابه على سؤال محوري حول “توطيد خيار الجهوية”، خلال جلسة الأسئلة الشفوية الأسبوعية بمجلس النواب، أن هذه التدابير تشمل استكمال الترسانة القانونية والتنظيمية من […]readmore
عبد الوافي لفتيت: عملية حصر عدد السلاليين والسلاليات شملت 76
Maroc24
29 يناير 2024 - 17:37
أفاد وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الاثنين، بأن عملية الحصر الدقيق للعدد الإجمالي للسلاليات والسلاليين شملت 76 في المائة من مجموع الجماعات السلالية، أي ما يناهز مليونا و 625 ألفا من الذكور، ومليونا و100 ألف من الإناث. وأفاد السيد لفتيت، في معرض جوابه على أسئلة شفوية حول موضوع “تدبير الأراضي السلالية”، خلال جلسة الأسئلة […]readmore
برنامج 150 قاعة عروض سينمائية بالمراكز الثقافية.. انطلاق عملية طلب
Maroc24
29 يناير 2024 - 16:53
أعلن المركز السينمائي المغربي، اليوم الاثنين، عن انطلاق عملية طلب إبداء الاهتمام، لفائدة شركات إنتاج الأفلام السينمائية الطويلة، التي سيتم عرضها بالقاعات السينمائية المجهزة بالمراكز الثقافية التابعة لقطاع الثقافة، وذلك في إطار تنزيل برنامج 150 قاعة عروض سينمائية بهذه المراكز. وذكر بلاغ للمركز أنه سيتم، في هذا الإطار، توقيع عقود خاصة مع شركات الإنتاج السينمائي […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 39 ----
وزير النقل واللوجستيك يزور مركز مراقبة الحركة البحرية بطنجة
Maroc24
26 يناير 2024 - 21:20
قام وزير النقل واللوجستيك،محمد عبد الجليل، اليوم الجمعة ، بزيارة مركز مراقبة الحركة البحرية بطنجة . وتأتي هذه الزيارة ، التي تمت بحضور والي جهة طنجة تطوان الحسيمة يونس التازي وعامل إقليم الفحص أنجرة عبد الخالق المرزوقي ومسؤولين جهويين ، في إطار متابعة تنفيذ التوجيهات الاستراتيجية للوزارة، خاصة فيما يتعلق بأمن الملاحة البحرية وحفظ البيئة […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي: عدد الأجراء المصرح بهم بالنسبة للنظام
Maroc24
26 يناير 2024 - 20:33
أفادت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، أن عدد الأجراء المصرح بهم لدى الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، بالنسبة للنظام العام، بلغ 4 مليون أجير سنة 2023، مقابل 3,7 مليون سنة 2022. وفي كلمة خلال مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي برسم دورة دجنبر 2023، أبرزت السيدة فتاح أن كتلة الأجور سجلت أيضا […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2024: فتح باب التسجيل أمام دور
Maroc24
26 يناير 2024 - 19:03
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن فتح باب التسجيل أمام كور النشر والمؤسسات الراغبة في المشاركة في الدورة ال29 للمعرض الدولي للنشر والكتاب التي ستنظم بالرباط في الفترة ما بين 9 و 19 ماي 2024. وذكرت الوزارة في بلاغ لها أنه يمكن للراغبين في المشاركة من دور النشر والتوزيع، والمكتبات، والمؤسسات المعنية بالكتاب تقديم طلباتهم […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 86 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
26 يناير 2024 - 16:50
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 86 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19” دون تسجيل وفيات خلال الفترة ما بين 20 و 26 يناير الجاري. وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و525 أشخاص، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 23 […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت
Maroc24
26 يناير 2024 - 12:42
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 11……25 – بوعرفة 05…..19 – الحسيمة 06….. 19 – تطوان 10 …..19 – سبتة المحتلة 11…….18 – مليلية المحتلة 08 …… 18 – طنجة 10……22 – القنيطرة 07….22 – الرباط […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
26 يناير 2024 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس باردا نسبيا ومصحوبا بصقيع، “الجريحة”، خلال الصباح والليل، بكل من مرتفعات الأطلس وجنوب المنطقة الشرقية، مع تشكل كتل ضبابية مرفوقة بقطرات مطرية جد خفيفة ستهم محليا السواحل الشمالية والوسطى وشرق الواجهة المتوسطية. وستشهد درجات الحرارة ارتفاعا نسبيا بالسهول الداخلية وشمال المنطقة الشرقية ومنطقة سوس […]readmore
السيد محسن جازولي: الاستثمارات الخاصة بالمغرب بلغت 100 مليار درهم
Maroc24
25 يناير 2024 - 23:44
قال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية، محسن جازولي، اليوم الخميس بالرباط، إن حجم الاستثمارات الخاصة بالمغرب بلغ 100 مليار درهم سنة 2022. وأوضح السيد جازولي، عقب اجتماع اللجنة الوطنية للاستثمارات، أنه “لا يوجد رقم رسمي بهذا الخصوص، إلا أنه وفقا لحساباتنا فإن سنة 2022 سجلت بشكل عام بلوغ الاستثمارات […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب تحتفي بالمنعم عليهم بأوسمة ملكية
Maroc24
25 يناير 2024 - 23:33
احتفت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الخميس بالرباط، بالموظفين لديها المنعم عليهم بأوسمة ملكية شريفة. وذكر بلاغ للشركة أن الأمر يتعلق بستة موظفين من الشركة وفرع الخبرة التقنية التابع لها (ADM Projet)، الذين أنعم عليهم صاحب الجلالة الملك محمد السادس بأوسمة ملكية شريفة، بمناسبة الذكرى الرابعة والعشرين لتربع جلالته على عرش أسلافه الميامين. وأكد […]readmore
اللجنة الوطنية الاستشارية للمستلزمات الطبية توافق على تسجيل 2156 مستلزما
Maroc24
25 يناير 2024 - 21:22
أعطت اللجنة الوطنية الاستشارية للمستلزمات الطبية، الموافقة الإيجابية على تسجيل 2156 مستلزما طبيا جديدا، بعد دراسة وتقييم هذه الملفات من طرف خبراء اللجنة الوطنية وأطر مديرية الأدوية والصيدلة. وذكر بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية أن اللجنة الوطنية الاستشارية للمستلزمات الطبية عقدت اجتماعا، اليوم الخميس، بمديرية الأدوية والصيدلة التابعة للوزارة قصد التداول وإبداء الرأي في ملفات […]readmore
اللجنة الوطنية للاستثمارات تصادق على 42 مشروعا استثماريا للقطاع الخاص
Maroc24
25 يناير 2024 - 20:19
صادقت اللجنة الوطنية للاستثمارات، في دورتها الثالثة، اليوم الخميس بالرباط، على 42 مشروعا (34 مشروع اتفاقية و8 ملاحق اتفاقية)، سينجزها القطاع الخاص بقيمة إجمالية تقدر بـ 7.4 مليار درهم. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذه المشاريع، التي صودق عليها خلال أشغال هذه الدورة، التي ترأسها رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، عبر تقنية التناظر المرئي، ستمكن […]readmore
عدد السياح الوافدين على المغرب سجل رقما قياسيا بلغ 14,5
Maroc24
25 يناير 2024 - 18:27
أفادت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، بأن عدد السياح الوافدين على المغرب سجل رقما قياسيا بلغ 14,5 مليون سائح سنة 2023، بزيادة نسبتها 34 في المائة مقارنة بسنة 2022. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن “السياحة في المغرب حققت إنجازا تاريخيا جديدا. فقد استقبل المغرب 14,5 مليون سائح خلال سنة 2023، وهو ما […]readmore
مديرية الضرائب تحدد موعد أداء المحامين للدفعة المقدمة على الحساب
Maroc24
25 يناير 2024 - 17:52
أنهت المديرية العامة للضرائب إلى علم المحامين أن أداء الدفعة المقدمة على الحساب برسم الضريبة على الدخل، يتم بطريقة إلكترونية، قبل انصرام الشهر الموالي للسنة المحاسبية، أي قبل فاتح فبراير 2024. وأوضحت المديرية، في بلاغ لها، أن ذلك يأتي “تطبيقا لأحكام المادة 173-III-ب من المدونة العامة للضرائب، كما تم إقرارها بموجب قانون المالية للسنة المالية […]readmore
غيثة مزور: إنتاج حلول رقمية مغربية أحد أبرز أهداف الاستراتيجية
Maroc24
25 يناير 2024 - 17:27
أكدت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الخميس، أن إنتاج حلول رقمية مغربية يمثل أحد أبرز أهداف الاستراتيجية الوطنية للتنمية الرقمية. وقالت السيدة مزور، في معرض جوابها عن سؤال حول التوجهات العامة للتنمية الرقمية–المغرب الرقمي 2030، خلال لقاء صحفي مشترك مع الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى […]readmore
مندوبية حقوق الإنسان تعبر عن رفضها التام للادعاءات الواردة في
Maroc24
25 يناير 2024 - 17:25
عبرت المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان عن “رفضها التام” للادعاءات الواردة في الجزء المخصص للمغرب في تقرير منظمة (هيومن رايتس ووتش) لسنة 2023 ، الصادر يوم 11 يناير الجاري، مجددة التأكيد، بالمناسبة، على استعدادها للتفاعل البناء والإيجابي مع المنظمات غير الحكومية الجادة والمهنية. وأبرزت المندوبية، في بلاغ لها اليوم الخميس، أنه بعد اطلاعها على هذا […]readmore
الناطق باسم الحكومة: الوضعية المائية الصعبة تستوجب التعامل بكثير من
Maroc24
25 يناير 2024 - 17:00
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الوضعية المائية الصعبة التي تشهدها المملكة تستوجب التعامل بكثير من العقلنة مع الموارد المتاحة. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال بشأن بعض الإجراءات المتخذة بعدد من أقاليم المملكة بهدف الحد من إهدار المياه واستخدامها بشكل معقلن، خلال لقاء […]readmore
بايتاس: النصوص القانونية الجديدة المتعلقة بقطاع التعليم تعبير عن الإرادة
Maroc24
25 يناير 2024 - 16:36
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، أن الحكومة من خلال مصادقتها، اليوم الخميس، على عدد من النصوص القانونية المتعلقة بقطاع التعليم، تعبر عن إرادتها السياسية القوية في إنهاء موضوع التعاقد، وذلك منذ أن باشرت الحوار عبر اللجنة الثلاثية بإشراف من رئيس الحكومة. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بالكفالة عن حسن تنفيذ عمليات
Maroc24
25 يناير 2024 - 15:22
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.728 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.13.820 الصادر في 16 من محرم 1436 (10 نوفمبر 2014) المتعلق بالكفالة عن حسن تنفيذ عمليات استيراد الحبوب والقطاني، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على وقف استيفاء رسم الاستيراد المفروض على
Maroc24
25 يناير 2024 - 15:14
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.24.64 بوقف استيفاء رسم الاستيراد المفروض على فصيلة الأبقار الأليفة، قدمه الوزير المنتدب المكلف بالميزانية فوزي لقجع. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن مشروع هذا المرسوم يأتي بعدما عملت الحكومة خلال السنة الماضية […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 40 ----
اللجنة الوطنية للاستثمارات تصادق على 42 مشروعا استثماريا للقطاع الخاص
Maroc24
25 يناير 2024 - 20:19
صادقت اللجنة الوطنية للاستثمارات، في دورتها الثالثة، اليوم الخميس بالرباط، على 42 مشروعا (34 مشروع اتفاقية و8 ملاحق اتفاقية)، سينجزها القطاع الخاص بقيمة إجمالية تقدر بـ 7.4 مليار درهم. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذه المشاريع، التي صودق عليها خلال أشغال هذه الدورة، التي ترأسها رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، عبر تقنية التناظر المرئي، ستمكن […]readmore
عدد السياح الوافدين على المغرب سجل رقما قياسيا بلغ 14,5
Maroc24
25 يناير 2024 - 18:27
أفادت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، بأن عدد السياح الوافدين على المغرب سجل رقما قياسيا بلغ 14,5 مليون سائح سنة 2023، بزيادة نسبتها 34 في المائة مقارنة بسنة 2022. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن “السياحة في المغرب حققت إنجازا تاريخيا جديدا. فقد استقبل المغرب 14,5 مليون سائح خلال سنة 2023، وهو ما […]readmore
مديرية الضرائب تحدد موعد أداء المحامين للدفعة المقدمة على الحساب
Maroc24
25 يناير 2024 - 17:52
أنهت المديرية العامة للضرائب إلى علم المحامين أن أداء الدفعة المقدمة على الحساب برسم الضريبة على الدخل، يتم بطريقة إلكترونية، قبل انصرام الشهر الموالي للسنة المحاسبية، أي قبل فاتح فبراير 2024. وأوضحت المديرية، في بلاغ لها، أن ذلك يأتي “تطبيقا لأحكام المادة 173-III-ب من المدونة العامة للضرائب، كما تم إقرارها بموجب قانون المالية للسنة المالية […]readmore
غيثة مزور: إنتاج حلول رقمية مغربية أحد أبرز أهداف الاستراتيجية
Maroc24
25 يناير 2024 - 17:27
أكدت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الخميس، أن إنتاج حلول رقمية مغربية يمثل أحد أبرز أهداف الاستراتيجية الوطنية للتنمية الرقمية. وقالت السيدة مزور، في معرض جوابها عن سؤال حول التوجهات العامة للتنمية الرقمية–المغرب الرقمي 2030، خلال لقاء صحفي مشترك مع الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى […]readmore
مندوبية حقوق الإنسان تعبر عن رفضها التام للادعاءات الواردة في
Maroc24
25 يناير 2024 - 17:25
عبرت المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان عن “رفضها التام” للادعاءات الواردة في الجزء المخصص للمغرب في تقرير منظمة (هيومن رايتس ووتش) لسنة 2023 ، الصادر يوم 11 يناير الجاري، مجددة التأكيد، بالمناسبة، على استعدادها للتفاعل البناء والإيجابي مع المنظمات غير الحكومية الجادة والمهنية. وأبرزت المندوبية، في بلاغ لها اليوم الخميس، أنه بعد اطلاعها على هذا […]readmore
الناطق باسم الحكومة: الوضعية المائية الصعبة تستوجب التعامل بكثير من
Maroc24
25 يناير 2024 - 17:00
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الوضعية المائية الصعبة التي تشهدها المملكة تستوجب التعامل بكثير من العقلنة مع الموارد المتاحة. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال بشأن بعض الإجراءات المتخذة بعدد من أقاليم المملكة بهدف الحد من إهدار المياه واستخدامها بشكل معقلن، خلال لقاء […]readmore
بايتاس: النصوص القانونية الجديدة المتعلقة بقطاع التعليم تعبير عن الإرادة
Maroc24
25 يناير 2024 - 16:36
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، أن الحكومة من خلال مصادقتها، اليوم الخميس، على عدد من النصوص القانونية المتعلقة بقطاع التعليم، تعبر عن إرادتها السياسية القوية في إنهاء موضوع التعاقد، وذلك منذ أن باشرت الحوار عبر اللجنة الثلاثية بإشراف من رئيس الحكومة. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بالكفالة عن حسن تنفيذ عمليات
Maroc24
25 يناير 2024 - 15:22
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.728 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.13.820 الصادر في 16 من محرم 1436 (10 نوفمبر 2014) المتعلق بالكفالة عن حسن تنفيذ عمليات استيراد الحبوب والقطاني، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على وقف استيفاء رسم الاستيراد المفروض على
Maroc24
25 يناير 2024 - 15:14
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.24.64 بوقف استيفاء رسم الاستيراد المفروض على فصيلة الأبقار الأليفة، قدمه الوزير المنتدب المكلف بالميزانية فوزي لقجع. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن مشروع هذا المرسوم يأتي بعدما عملت الحكومة خلال السنة الماضية […]readmore
الحكومة تصادق على إخضاع الأطر النظامية للأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين
Maroc24
25 يناير 2024 - 15:03
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 04.24 بتغيير وتتميم القانون رقم 01.21 القاضي بإخضاع الأطر النظامية للأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين لنظام المعاشات المدنية، المحدث بموجب القانون رقم 011.71، قدمه الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع […]readmore
مجلس النواب يعقد جلسة عمومية لتقديم أجوبة رئيس الحكومة عن
Maroc24
25 يناير 2024 - 13:31
يعقد مجلس النواب يوم الاثنين المقبل، على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة لرئيس الحكومة حول السياسة العامة. وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة التي ستعقد طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي للمجلس ستتمحور حول ” استراتيجية الحكومة لتطوير وتحديث المنظومة التعليمية”. وأفاد البلاغ أنه ستلي هذه […]readmore
المجلس الوطني لحقوق الإنسان يحتفي بالذكرى 20 لإحداث هيئة الإنصاف
Maroc24
25 يناير 2024 - 13:04
يحتفي المجلس الوطني لحقوق الإنسان سنة 2024 بالذكرى 20 لإحداث هيئة الإنصاف والمصالحة، باعتبارها محطة بارزة في مسار إحقاق الإنصاف والعدالة والإصلاحات المهيكلة. وأوضح بلاغ للمجلس أن فعاليات هذا الاحتفاء ستنطلق بمعرض لصور وفيديوهات خاصة بالهيئة ولجنة تتبع تنفيذ توصياتها، يوم غد الجمعة على الساعة الرابعة والنصف بعد الزوال بمقر المجلس بالرباط. وسيسلط المجلس الوطني […]readmore
البرلمان بمجلسيه يعقد جلسة مشتركة لتقديم عرض عن أعمال المجلس
Maroc24
25 يناير 2024 - 11:15
يعقد البرلمان بمجلسيه، يوم الثلاثاء المقبل، جلسة عمومية مشتركة تخصص لتقديم عرض السيدة رئيس المجلس الأعلى للحسابات حول أعمال المجلس برسم الفترة 2022-2023. وذكر بلاغ مشترك لمجلسي النواب والمستشارين أن هذه الجلسة التي تعقد طبقا لأحكام الفصل 148 من الدستور، ستنطلق على الساعة الحادية عشر صباحا بالقاعة الكبرى للجلسات بمجلس النواب. و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
25 يناير 2024 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس باردا نسبيا ومصحوبا بصقيع “الجريحة”، خلال الصباح والليل بكل من مرتفعات الأطلس، والجنوب الشرقي للبلاد وجنوب المنطقة الشرقية. وسيلاحظ، كذلك، تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما بالأقاليم الجنوبية، والأطلس الصغير، حيث ستكون مرفوقة بتناثر حبات من الغبار، كما أن درجات الحرارة خلال النهار، ستكون […]readmore
وكالة الحوض المائي لأم الربيع: حقينة السدود ترتفع إلى 215
Maroc24
24 يناير 2024 - 21:49
أفادت معطيات لوكالة الحوض المائي لأم الربيع بأن حقينة السدود الرئيسية، التي تديرها الوكالة، بلغت إلى حد الآن 215 مليون متر مكعب، أي بنسبة ملء تصل إلى 4,4 في المائة. ويعتبر هذا المستوى أقل من ذلك المسجل في نفس التاريخ من السنة الماضية االذي كانت فيه الحقينة قد وصلت إلى 414 مليون متر مكعب (نحو […]readmore
نزار بركة يقدم الخطوط العريضة لمخطط العمل الاستعجالي للأنظمة المائية
Maroc24
24 يناير 2024 - 17:14
استعرض وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الأربعاء بمجلس النواب، الخطوط العريضة لمخطط العمل الاستعجالي على مستوى مختلف الأنظمة المائية، الذي تم تقديمه بين يدي صاحب الجلالة الملك محمد السادس، خلال جلسة العمل التي ترأسها جلالته يوم 16 يناير الجاري، والتي خصصت لإشكالية الماء. وأوضح السيد بركة، في عرض قدمه أمام لجنة البنيات الأساسية والطاقة […]readmore
إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة تصدر دورية حول الضريبة على
Maroc24
24 يناير 2024 - 15:48
أفادت دورية لإدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة بأن المستوردين الذي شرعوا في عملية اقتناء سلع استثمارية قبل دخول قانون المالية لسنة 2024 حيز التنفيذ، يمكنهم الاستفادة من الإعفاء من الضريبة على القيمة المضافة عند استيراد السلع الاستثمارية. وأوضحت الإدارة، في هذه الدورية، أن المديرية العامة للضرائب أبلغت، عن طريق المراسلة رقم D212/24/DGI/24/DGI، هذه الإدارة بأن […]readmore
دينامية إيجابية لقطاع الاتصالات بالمغرب عند متم شتنبر الماضي
Maroc24
24 يناير 2024 - 13:00
أفادت مديرية الدراسات والتوقعات المالية بأن المؤشرات الرئيسية لقطاع الاتصالات سجلت دينامية إيجابية عند متم شتنبر 2023، ولاسيما حظيرة الهاتف النقال والإنترنت. وأوضحت المديرية، في مذكرة متعلقة بالظرفية الاقتصادية برسم شهر يناير 2024، أن عدد المشتركين في الهاتف النقال تعزز بنسبة 4,9 في المئة، وبحجم بلغ حوالي 57,3 مليون مشترك. وهكذا، بلغ معدل انتشار الهاتف […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 41 ----
إنتاج الطاقة الكهربائية بالمغرب يرتفع بنسبة 1,7 في المئة عند
Maroc24
24 يناير 2024 - 12:29
أفادت مديرية الدراسات والتوقعات المالية بأن إنتاج الطاقة الكهربائية ارتفع بنسبة 1,7 في المئة عند متم نونبر 2023، بعد ارتفاع نسبته 1,3 في المئة قبل سنة. وأوضحت المديرية في مذكرة متعلقة بالظرفية الاقتصادية، برسم شهر يناير 2024، أن هذا التحسن يعزى أساسا إلى تعزيز الإنتاج الخاص بنسبة 4,9 في المئة وإنتاج الطاقات المتجددة المتعلق بالقانون […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
24 يناير 2024 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا ومصحوبا بصقيع “الجريحة” خلال الصباح والليل، بمرتفعات الأطلس والجنوب-الشرقي وجنوب المنطقة الشرقية، مع ظهور بعض الكتل الضبابية محليا بالقرب من السواحل الشمالية خلال الصباح والليل. وستكون درجات الحرارة خلال النهار مرتفعة نسبيا بالمناطق الشمالية والوسطى وداخل منطقة سوس، مع تناثر الغبار أو […]readmore
السيد بنموسى يطلع بالمحمدية على سير برنامج الدعم التربوي لفائدة
Maroc24
23 يناير 2024 - 22:34
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء، بزيارة عدد من المؤسسات التعليمية التابعة للمديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية بالمحمدية، بهدف الاطلاع على سير تنزيل برنامج الدعم التربوي الذي تم وضعه لفائدة التلاميذ. وهكذا، اطلع السيد بنموسى بالثانوية الإعدادية “فلسطين”، والثانوية التأهيلية “ابن ياسين” على مختلف التدابير المتخذة جهويا وإقليميا ومحليا في […]readmore
وزارة الداخلية: إحباط أكثر من 75 ألف محاولة للهجرة غير
Maroc24
23 يناير 2024 - 20:36
أكدت وزارة الداخلية أن المغرب أحبط خلال سنة 2023، ما مجموعه 75.184 محاولة للهجرة غير الشرعية، أي بارتفاع بنسبة 6 في المائة مقارنة بسنة 2022. وقد واصلت المملكة، التي تعتمد في محاربتها للهجرة غير الشرعية على نجاعة أنظمة مراقبة الحدود والسواحل، خلال سنة 2023 مواجهة ضغوط هجرة مستمرة ومتزايدة، في وسط إقليمي غير مستقر ومحفوف […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 20 قتيلا و2328 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
23 يناير 2024 - 18:43
لقي 20 شخصا مصرعهم، وأصيب 2328 آخرون بجروح، إصابات 75 منهم بليغة، في 1709 حوادث سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 15 إلى 21 يناير الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه الراجلين، […]readmore
ليلى بنعلي: الاستثمار في الطاقات المتجددة سيعرف قفزة نوعية في
Maroc24
23 يناير 2024 - 17:15
أعلنت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن الاستثمار في الطاقات المتجددة، خصوصا من طرف الخواص، سيعرف قفزة نوعية في أفق سنة 2027، مبرزة أن الاستثمار السنوي سيتضاعف بحوالي أربع مرات مقارنة مع الفترة 2009-2022. وأوضحت الوزيرة، في معرض جوابه على سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “تشجيع الاستثمار في […]readmore
التوجهات العامة للتنمية الرقمية للمغرب ضمن أجندة المجلس الحكومي
Maroc24
23 يناير 2024 - 16:52
ينعقد، بعد غد الخميس، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بداية أشغاله عرضا للوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة حول “التوجهات العامة للتنمية الرقمية – المغرب الرقمي 2030”. وإثر ذلك، يضيف المصدر ذاته، سيتدارس المجلس مشروع مرسوم يقضي بسحب المرسوم بقانون المتعلق […]readmore
نارسا تهيب بمستعملي الطريق توخي الحذر واليقظة بسبب سوء الأحوال
Maroc24
23 يناير 2024 - 14:00
أهابت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية (نارسا) بجميع مستعملي الطريق توخي الحذر واليقظة بسبب انخفاض الرؤية أو انعدامها، وذلك على إثر نشرة الطقس الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، والتي تهم عددا من مناطق المملكة، ابتداء من اليوم الثلاثاء إلى غاية يوم غد. وحثت “نارسا”، في بلاغ لها، مستعملي الطريق على ضرورة مضاعفة الحيطة والحذر، […]readmore
الناتج البنكي الصافي للأبناك المغربية يصل إلى 30,2 مليار درهم
Maroc24
23 يناير 2024 - 11:20
أفاد بنك المغرب بأن الناتج البنكي الصافي للأبناك المغربية بلغ 30,2 مليار درهم برسم الأشهر الستة الأولى من سنة 2023، مسجلا نموا بنسبة 9 في المئة على أساس سنوي. وأشار بنك المغرب في لوحة القيادة الأخيرة الصادرة عنه بخصوص “مؤسسات الائتمان وما يماثلها”، إلى أن النتيجة الصافية للبنوك سجلت، من جهتها، نموا بنسبة 13,6 في […]readmore
وزيرة الانتقال الطاقي تعلن اقتراح مشاريع بيئية بالمدن المستضيفة لكأس
Maroc24
23 يناير 2024 - 10:58
أعلنت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي أنه تم في إطار الرؤية الجديدة لتدبير مندمج ومستدام للنفايات المنزلية، اقتراح مجموعة من المشاريع والحلول لتدبير النفايات خصوصا على مستوى المطارح والمدن التي ستستضيف كأس العالم 2030 . وأفادت الوزيرة في معرض جوابها أمس الاثنين بمجلس النواب على سؤالين شفهيين حول “تدبير النفايات”، بأن الفرز الانتقائي […]readmore
المهدي بنسعيد: قطاع الألعاب الإلكترونية حقق رقم معاملات على المستوى
Maroc24
23 يناير 2024 - 10:42
أفاد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، بأن قطاع الألعاب الإلكترونية حقق رقم معاملات على المستوى الوطني بلغ 120 مليون دولار. وقال الوزير في معرض جوابه أمس الاثنين، خلال جلسة الأسئلة الشفوية، على سؤال حول “تطوير صناعة الألعاب الإلكترونية” إن رقم المعاملات التي حققها قطاع الألعاب الإلكترونية، “يفوق رقم المعاملات المسجل في باقي الصناعات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
23 يناير 2024 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا و مصحوبا بصقيع أو “الجريحة”، خلال الصباح والليل، بمرتفعات الأطلس وجنوب المنطقة الشرقية، في حين ستكون درجات الحرارة نسبيا مرتفعة خلال النهار بوسط وجنوب البلاد. وستظهر بعض الكتل الضبابية محليا بالقرب من السواحل خلال الصباح والليل، مع تناثر الغبار بكثافة بالأقاليم الجنوبية، […]readmore
وزارة التجهيز والماء تحذر مستعملي الطرق بعد النشرة الإنذارية الصادرة
Maroc24
22 يناير 2024 - 22:26
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر نشرة إنذارية للمديرية العامة للأرصاد الجوية تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار في عدد من الأقاليم. وأوضحت الوزارة، في بلاغ اليوم الاثنين، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير […]readmore
السيد بنسعيد: تنزيل مرسوم الدعم سيمكن المقاولات الإعلامية من خلق
Maroc24
22 يناير 2024 - 20:44
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن تنزيل مرسوم الدعم العمومي لقطاعات الصحافة والنشر والطباعة والتوزيع سيمكن المقاولات الإعلامية من خلق نموذج اقتصادي حديث. وأبرز الوزير في معرض جوابه على سؤال شفوي بمجلس النواب حول “إحداث نموذج اقتصادي حديث لمقاولات الإعلام”، تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار، أن تفعيل […]readmore
نشرة إنذارية: رياح قوية مع تطاير الغبار محليا يومي الثلاثاء
Maroc24
22 يناير 2024 - 19:25
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الاثنين، بأن هبات رياح قوية مع تطاير الغبار محليا مرتقبة، غدا الثلاثاء وبعد غد الأربعاء، بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع هبوب رياح قوية (من 70 إلى 80 كلم/س)، ابتداء من يوم غد الثلاثاء من الساعة التاسعة صباحا إلى […]readmore
نزار بركة: إشكالية الندرة المائية أصبحت هيكلية وتستوجب تغيير الممارسات
Maroc24
22 يناير 2024 - 18:28
أكد وزير التجهيز والماء نزار بركة، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن “إشكالية الندرة المائية أصبحت هيكلية وتستوجب تغيير الممارسات اليومية”، مسجلا أهمية أنشطة التحسيس والتوعية. وقال السيد بركة، في معرض جوابه عن أسئلة شفوية في إطار وحدة الموضوع حول برامج التوعية والتحسيس بالاقتصاد في استعمال الماء، إن الوزارة بصدد إطلاق حملة تحسيسية جديدة شاملة، ترتكز […]readmore
وزير التجهيز والماء: حقينة السدود تعززت منذ شهر شتنبر بواردات
Maroc24
22 يناير 2024 - 17:59
أفاد وزير التجهيز والماء نزار بركة، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن حقينة السدود تعززت منذ شهر شتنبر و إلى غاية اليوم، بواردات مائية إضافية بلغت في المجموع 646 مليون متر مكعب، مشيرا إلى أن التساقطات المطرية الأخيرة التي شهدتها العديد من مناطق المملكة مكّنت من ارتفاع الواردات المائية بالنسبة للسدود بـ50 مليون متر مكعب. وقال […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
22 يناير 2024 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يظل الطقس باردا نسبيا ومصحوبا بصقيع “الجريحة”، خلال الصباح والليل، بكل من المرتفعات، والجنوب الشرقي للبلاد والمنطقة الشرقية. ويرتقب، كذلك، تشكل كتل ضبابية محلية بكل من السهول الشمالية والوسطى، والمنطقة الشرقية، وشمال الأقاليم الجنوبية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية إلى قليلة السحب بوجه عام، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 42 ----
أمن مراكش يعتقل مواطن بريطاني مبحوث عنه دوليا للاشتباه في
Maroc24
21 يناير 2024 - 18:29
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة مراكش، زوال اليوم الأحد، من توقيف مواطن بريطاني، يبلغ من العمر 32 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالتزوير واستعماله وانتحال هوية مزيفة للتنصل من مذكرة بحث دولية صادرة في حقه من طرف القضاء البريطاني. وذكر مصدر أمني أن توقيف المشتبه به قد جاء في سياق […]readmore
تشييع جثمان الراحل عباس الجيراري مستشار صاحب الجلالة سابقا بالرباط
Maroc24
21 يناير 2024 - 16:18
تم، بعد صلاة ظهر اليوم الأحد بالرباط، تشييع جثمان الراحل عباس الجيراري، مستشار صاحب الجلالة سابقا. وبعد صلاتي الظهر والجنازة بمسجد الشهداء، نقل جثمان الفقيد، الذي وافته المنية أمس السبت عن عمر ناهز 86 سنة، إلى مثواه الأخير بمقبرة الشهداء، حيث ووري الثرى. وحضر هذه المراسم، على الخصوص، مستشار صاحب الجلالة، فؤاد عالي الهمة، ووزير […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
21 يناير 2024 - 09:17
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يظل الطقس باردا نسبيا ومصحوبا بصقيع أو “الجريحة”، خلال الصباح والليل، بكل من مرتفعات الأطلس والريف، والسفوح الجنوبية الشرقية وشرق البلاد. ومن المرتقب أن لن تنزل الأمطار إلا بغرب سواحل البحر الأبيض المتوسط، حيث ستكون خفيفة أو ضعيفة على العموم، كما سيلاحظ، أيضا، تشكل كتل ضبابية […]readmore
أمن سلا يفكك شبكة دولية تنشط في تنظيم الهجرة غير
Maroc24
20 يناير 2024 - 19:55
تمكنت عناصر المصلحة الإقليمية للشرطة القضائية بمدينة سلا، على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم السبت، من تفكيك شبكة دولية تنشط في تنظيم الهجرة غير الشرعية والاتجار بالبشر. وذكر مصدر أمني أن إجراءات البحث المنجزة في هذه القضية قد مكنت من توقيف أربعة أشخاص، من بينهم مواطن أجنبي يحمل […]readmore
إفران تتصدر مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة
Maroc24
20 يناير 2024 - 12:31
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إفران : 31 ملم – شفشاون : 21 ملم – مكناس، تازة : 19 ملم – تطوان : 15 ملم – طنجة : 14 ملم – خريبكة : 12 ملم – تيط مليل : 11 ملم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
20 يناير 2024 - 09:35
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا، خلال الصباح والليل، مع تكوُّن صقيع أو “جريحة” بكل من مرتفعات الأطلس والريف، السفوح الجنوبية الشرقية والهضاب العليا الشرقية. ويرتقب، كذلك، نزول بعض القطرات المطرية المتبقية فوق كل من مناطق السايس، الأطلس المتوسط، الريف والسهول الشمالية. كما ستسجل هبات […]readmore
المديرية العامة للضرائب تحدد سعر الصرف لسنة 2023
Maroc24
19 يناير 2024 - 17:35
حددت المديرية العامة للضرائب قاعدة صرف المداخيل المحققة بالعملات الأجنبية برسم سنة 2023. وأوضحت المديرية، في قرار موجه إلى المديرين الجهويين والإقليميين وبالعمالات وبين العمالات، ورؤساء المصالح الجهوية والإقليمية، ورؤساء الأقسام والقطاعات، أنه ينبغي اعتماد سعر صرف بقيمة 10,955 درهم للأورو الواحد، و10,11 للدولار الأمريكي الواحد، و12,601 للجنيه الإسترليني الواحد، و11,278 للفرنك السويسري الواحد. ويتم […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 154 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
19 يناير 2024 - 17:19
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 154 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19” دون تسجيل وفيات خلال الفترة ما بين 13 و19 يناير الجاري. وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و503 أشخاص، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 23 مليونا […]readmore
موسم الحج 1445 هـ: وزارة السياحة تنشر اللائحة المحينة لوكالات
Maroc24
19 يناير 2024 - 16:39
أعلنت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني عن نشر اللائحة المحينة لوكالات الأسفار الحاصلة على علامة الحج والمرخص لها بتسويق منتوجاته برسم سنة 1445 هجرية. وأفاد بلاغ لوزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني أنها “تعلن إلى كافة المواطنات والمواطنين، المنتقين في عملية قرعة الحج بتأطير من وكالات الأسفار السياحية، بأنها قامت بنشر اللائحة […]readmore
مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية مكنت أزيد من 35
Maroc24
19 يناير 2024 - 15:10
أعلن رئيس مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للتربية والتكوين، يوسف البقالي، اليوم الجمعة بالرباط، أن المؤسسة مكنت أزيد من 35 ألف شخص من الحصول على سكنهم الرئيسي. وأوضح السيد البقالي، خلال ندوة صحفية خصصت لتقديم حصيلة منجزات المؤسسة برسم سنة 2023 والمندرجة ضمن خطتها العشرية 2018-2028، أنه منذ إطلاق برنامج “امتلاك” في شتنبر 2019، […]readmore
المقصود بالتمويل التعاوني بالمغرب.. الهيئة المغربية لسوق الرساميل تجيب
Maroc24
19 يناير 2024 - 13:35
قامت الهيئة المغربية لسوق الرساميل، في دليلها الجديد المخصص للإطار المنظم للتمويل التعاوني (التمويل الجماعي) بالمغرب، بتعريف التمويل التعاوني وأسسه، موضحة شروط الحصول على صفة شركة تمويل تعاوني. كما يقدم هذا الدليل ملخصا للأسئلة الرئيسية المتعلقة باشتغال التمويل التعاوني بالمغرب، والفاعلين فيه والمنظمين الذين يراقبون هذا النشاط، وذلك على أساس الأحكام القانونية والتنظيمية المنصوص عليها […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
19 يناير 2024 - 12:30
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: -الجديدة : 19 ملم -آسفي : 09 ملم -الدار البيضاء : 08 ملم – الدار البيضاء – الميناء: 07 ملم -الصويرة والمحمدية : 05 ملم -العرائش : 04 ملم -تيط مليل :03 ملم -تطوان وطنجة :02 ملم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
19 يناير 2024 - 08:57
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا خلال الصباح والليل فوق مرتفعات الأطلس. كما يرتقب أن تكون الأجواء ممطرة مصحوبة بزخات رعدية محليا قوية مع احتمال برد بمنطقة طنجة الريف واللوكوس، مع نزول أمطار أحيانا رعدية بالمتبقي من المناطق الشمالية والسايس والوسط والمناطق غرب الأطلسين الكبير […]readmore
السيد بنموسى يزور مجموعة مدارس بسيدي إفني المنخرطة في مشروع
Maroc24
18 يناير 2024 - 21:45
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس، بزيارة لمجموعة مدارس القادسية بجماعة اثنين أملو إقليم سيدي إفني، والمنخرطة ضمن مشروع “مؤسسات الريادة”. وتهدف مؤسسات الريادة التي تشكل مشروعا هيكليا لتنزيل محاور خارطة الطريق 2022-2026 “، إلى تحسين جودة التعلمات الأساس في المرحلة الابتدائية من خلال مقاربة نسقية متعددة الأبعاد تأخذ بعين […]readmore
السيدة مزور: رقمنة الإدارة العمومية كفيلة بتقديم خدمات موثوقة وعالية
Maroc24
18 يناير 2024 - 20:18
أكدت وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الخميس بالرباط، أن التحول الرقمي في الإدارة العمومية على مستوى جميع القطاعات، كفيل بتقديم خدمات عالية الجودة وموثوقة للمواطنين والمقاولات والمجتمع المدني على حد سواء . واعتبرت الوزيرة، خلال ندوة في موضوع “الإدارة الرقمية: رافعة للارتقاء بالخدمات العمومية والاستجابة لتطلعات المواطنين”، أن الإدارة الرقمية حققت “إنجازات […]readmore
يونس السكوري: قطاع التكنولوجيا يفتح آفاقا واعدة في سوق الشغل
Maroc24
18 يناير 2024 - 15:47
قال وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الخميس بالرباط، إن قطاع التكنولوجيا يفتح آفاقا واعدة في سوق الشغل. وأوضح السيد السكوري، في كلمة بمناسبة القافلة الوطنية التاسعة للتشغيل الخاصة بالمدرسة المغربية لعلوم المهندس، التي حلت اليوم بالرباط، تحت شعار “الذكاء الاصطناعي التوليدي: آفاق جديدة في سوق الشغل”، أهمية اختيار موضوع الذكاء […]readmore
صندوق محمد السادس للاستثمار يعلن عن الاختيار الأولي لـ17 شركة
Maroc24
18 يناير 2024 - 14:22
أعلن صندوق محمد السادس للاستثمار عن اختيار أولي لقائمة مكونة من 17 شركة لتدبير الصناديق القطاعية والموضوعاتية، وذلك خلال اجتماع مجلس الإدارة ولجنة الاستراتيجية والاستثمار للصندوق. وأشار الصندوق، في بلاغ له، إلى أن هذا الاختيار يندرج في إطار الدعوة لإبداء الاهتمام التي أطلقها صندوق محمد السادس للاستثمار من أجل اختيار شركات تدبير الصناديق القطاعية والموضوعاتية، […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة تدعو مستعملي الطرق السيارة خلال العطلة
Maroc24
18 يناير 2024 - 14:04
دعت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الخميس، مستعملي الطرق السيارة إلى توخي الحيطة والحذر في أعقاب توقعات النشرة الجوية الإنذارية من المستوى البرتقالي التي تتزامن مع العطلة المدرسية. وأكدت الشركة، في بلاغ لزبنائها من مستعملي الطريق السيار، أن شبكة الطرق السيارة ستعرف حركة سير مهمة، خاصة يوم غد الجمعة ما بين الساعة الثالثة زوالا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 43 ----
معرض للصور والوثائق بالرباط يؤرخ لذاكرة البرلمان المغربي على مدى
Maroc24
17 يناير 2024 - 14:30
افتتح، اليوم الأربعاء برحاب البرلمان، معرض للصور والوثائق بعوان”ستون سنة من العمل البرلماني”، يؤرخ لذاكرة البرلمان المغربي بمجلسيه منذ قيام أول برلمان منتخب في المملكة قبل 60 سنة. ويبرز المعرض، الذي ينظم بشراكة مع مؤسسة “أرشيف المغرب” المحطات الأساسية التي ميزت العمل البرلماني، والذي واكب منذ البداية التطور المؤسساتي والديمقراطي والمجتمعي بالمغرب، بدءا من إحداث […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس
Maroc24
17 يناير 2024 - 12:29
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 12……23 – بوعرفة 06…..20 – الحسيمة 11…..23 – تطوان 13…..23 – سبتة المحتلة 12…….20 – مليلية المحتلة 12……23 – طنجة 13……20 – القنيطرة 13…..22 – الرباط 13…..22 – الدار البيضاء […]readmore
الندوة الوطنية المخلدة للذكرى الستين لإحداث البرلمان المغربي تفتتح أشغالها
Maroc24
17 يناير 2024 - 11:46
افتتحت اليوم الأربعاء بالرباط أشغال الندوة الوطنية المخلدة للذكرى الستين لقيام أول برلمان منتخب في المملكة والتي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وتميزت الجلسة الافتتاحية للندوة بالرسالة السامية التي وجهها جلالة الملك إلى المشاركين، والتي تلاها رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي. ويناقش المشاركون في الندوة موضوعين أساسيين يتعلقان ب “التطور […]readmore
جوائز المغرب للسياحة 2023.. تتويج للفاعلين في القطاع السياحي
Maroc24
17 يناير 2024 - 11:21
في ما يلي قائمة الفاعلين في القطاع السياحي الأكثر دينامية في سنة 2023، والذي تم تتويجهم أمس الثلاثاء بالرباط، برسم النسخة الأولى من “جوائز المغرب للسياحة”: – وجهة السنة: مدينة الصويرة. وتسلم الجائزة السيد أندري أزولاي، مستشار صاحب الجلالة والرئيس المؤسس لجمعية “الصويرة موكادور” – شخصية السنة: المدير العام للمكتب الوطني المغربي للسياحة، عادل الفقير. […]readmore
جلالة الملك: المغرب كان سباقا في دسترة الديمقراطية التشاركية والمواطنة
Maroc24
17 يناير 2024 - 11:19
أكد صاحب الجلالة الملك محمد السادس أن المغرب كان سباقا في دسترة الديمقراطية التشاركية والمواطنة، وأدوار المجتمع المدني، مبرزا جلالته المقاربة التشاركية التي شكلت ” دوما منهجا في بلورة الإصلاحات الكبرى التي شهدتها بلادنا في عدة محطات فاصلة في تاريخنا الحافل بالمنجزات والتطورات الإيجابية “. وأوضح جلالة الملك في رسالة موجهة إلى المشاركين في الندوة […]readmore
جلالة الملك يوجه رسالة إلى المشاركين في الندوة الوطنية المخلدة
Maroc24
17 يناير 2024 - 11:00
وجه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، رسالة إلى المشاركين في الندوة الوطنية المخلدة للذكرى الستين لإحداث البرلمان المغربي، التي افتتحت أشغالها اليوم الأربعاء بالرباط. وفي ما يلي نص الرسالة الملكية السامية التي تلاها رئيس مجلس النواب، السيد راشيد الطالبي العلمي. “الحمد لله، والصلاة والسلام على مولانا رسول الله وآله وصحبه. السيدات والسادة أعضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
17 يناير 2024 - 08:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا، خلال الصباح والليل، فوق مرتفعات الأطلس والهضاب العليا الشرقية. ومن المرتقب أن يكون الطقس غائما مع نزول أمطار واحتمال تسجيل رعد بكل من منطقة طنجة والريف، عدا ذلك ستكون السماء غائمة جزئيا مع احتمال نزول قطرات مطرية متفرقة بالسواحل […]readmore
مجلس المستشارين يصادق على سبع اتفاقيات دولية ثنائية ومتعددة الأطراف
Maroc24
16 يناير 2024 - 21:14
صادق مجلس المستشارين خلال جلسة تشريعية عقدها مساء اليوم الثلاثاء، على سبعة مشاريع قوانين يوافق بموجبها على سبع اتفاقيات دولية ثنائية ومتعددة الأطراف. وفي كلمة تقديمية للاتفاقيات السبعة التي تمت المصادقة عليها بالإجماع، أوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، أن هذه الأخيرة تندرج في إطار […]readmore
وزارة الشؤون الخارجية عملت على صون الهوية المغربية للمغاربة المقيمين
Maroc24
16 يناير 2024 - 21:02
أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج اتخذت تدابير تروم المحافظة على الهوية المغربية للمغاربة المقيمين بالخارج وتمتين الروابط الثقافية بينهم وبين وطنهم الأم. وأبرز السيد بايتاس، في معرض تقديمه لجواب على سؤال […]readmore
التوقيع على اتفاقية شراكة بين الهيئة العليا للاتصال السمعي البصري
Maroc24
16 يناير 2024 - 19:59
وقعت رئيسة الهيئة العليا للاتصال السمعي البصري، لطيفة أخرباش، ورئيس السلطة العليا للصحافة والسمعيات البصرية بموريتانيا، الحسين ولد مدو، اليوم الثلاثاء بنواكشط، اتفاقية شراكة وتعاون بين هيئتي التقنين. وذكرت الهيئة العليا للاتصال السمعي البصري، في بلاغ، أن هذه الاتفاقية تنص على إعمال سلسلة من الإجراءات تهدف إلى تجويد مساطر وأدوات التقنين، لا سيما في مجال […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 16 قتيلا و 2469 جريحا خلال
Maroc24
16 يناير 2024 - 17:06
لقي 16 شخصا مصرعهم، وأصيب 2469 آخرون بجروح، إصابات 74 منهم بليغة، في 1782 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 8 إلى 14 يناير الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم […]readmore
ميراوي: التمكين أساس لامحيد عنه لتطوير التعليم
Maroc24
16 يناير 2024 - 16:59
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن تمكين الأفراد يشكل أساسا لامحيد عنه لتطوير التعليم. وشدد السيد ميراوي، خلال افتتاح “الملتقى الثاني الولايات المتحدة – إفريقيا لبرنامج الحدود”، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، على أن العلم وتقاسمه يظلان غير كافيين بالنسبة للجامعات، في […]readmore
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي الحيطة والحذر بسبب الرياح
Maroc24
16 يناير 2024 - 15:35
أهابت وزارة التجهيز والماء، اليوم الثلاثاء، بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر توقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار بعدد من أقاليم المملكة اليوم الثلاثاء وغدا الأربعاء. وأوضح بلاغ للوزارة أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار […]readmore
شكيب بنموسى: تحقيق التحولات المنشودة داخل المدرسة العمومية رهين بمواكبة
Maroc24
16 يناير 2024 - 14:38
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بسلا الجديدة، أن نجاح إصلاح المنظومة التربوية وتحقيق التحولات المنشودة داخل المدرسة العمومية رهين بمواكبة ظروف عمل الأستاذ. وقال السيد بنموسى، في كلمة خلال تفقده سير دورة تكوينية تنظم حول “آلية مواكبة مؤسسات التربية والتعليم العمومي والأحواض المدرسية” بمقر جامعة محمد السادس متعددة التخصصات […]readmore
وزارة الصحة تفند الشائعات حول وضع متحورات فيروس كورونا المستجد
Maroc24
16 يناير 2024 - 12:09
أكدت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أن الشائعات التي تم تداولها مؤخرا حول وضع متحورات فيروس “كورونا المستجد” (SARS-CoV-2) وارتفاع خطورة حالات الإصابة “غير صحيحة”، مطمئنة الرأي العام الوطني أن “الوضعية الوبائية لكوفيد-19 طبيعية وأن السلالات المكتشفة بالمغرب لا تشكل أي خطر صحي إضافي مقارنة بالمتحورات السابقة”. وأوضح بلاغ للوزارة، بخصوص الوضع الوبائي ل”كوفيد-19″ […]readmore
مؤشر ثقة الأسر المغربية يعود إلى منحاه التنازلي خلال الفصل
Maroc24
16 يناير 2024 - 11:27
أظهرت نتائج البحث الدائم حول الظرفية لدى الأسر، المنجز من طرف المندوبية السامية للتخطيط، أن مؤشر ثقة الأسر عاد إلى منحاه التنازلي في الفصل الرابع من سنة 2023، وذلك بعد تحسن طفيف في الفصل السابق، ليصل بذلك لأدنى مستوى له منذ بداية البحث سنة 2008. وأشارت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول نتائج هذا البحث إلى […]readmore
نشرة إنذارية: رياح قوية مع تطاير الغبار غدا الأربعاء بعدد
Maroc24
16 يناير 2024 - 11:18
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن رياحا قوية، مع تطاير الغبار محليا، مرتقبة يوم الأربعاء 17 يناير، بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع هبوب رياح قوية (من 75 إلى 95 كلم/س)، من منتصف الليل إلى الساعة العاشرة ليلا، بكل من أقاليم الحسيمة وشفشاون وتطوان وشيشاوة. […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
16 يناير 2024 - 09:08
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا، خلال الصباح والليل، فوق مرتفعات الأطلس والهضاب العليا الشرقية. كما أنه من المرتقب أن تبقى درجات الحرارة خلال النهار مرتفعة نسبيا على السواحل الوسطى والأقاليم الجنوبية، فضلا عن نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة بكل من منطقة طنجة والريف والمناطق الشمالية […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 44 ----
وزارة التجهيز تهيب بمستعملي الطرق توخي الحيطة والحذر بسبب الرياح
Maroc24
16 يناير 2024 - 15:35
أهابت وزارة التجهيز والماء، اليوم الثلاثاء، بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر توقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار بعدد من أقاليم المملكة اليوم الثلاثاء وغدا الأربعاء. وأوضح بلاغ للوزارة أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار […]readmore
شكيب بنموسى: تحقيق التحولات المنشودة داخل المدرسة العمومية رهين بمواكبة
Maroc24
16 يناير 2024 - 14:38
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بسلا الجديدة، أن نجاح إصلاح المنظومة التربوية وتحقيق التحولات المنشودة داخل المدرسة العمومية رهين بمواكبة ظروف عمل الأستاذ. وقال السيد بنموسى، في كلمة خلال تفقده سير دورة تكوينية تنظم حول “آلية مواكبة مؤسسات التربية والتعليم العمومي والأحواض المدرسية” بمقر جامعة محمد السادس متعددة التخصصات […]readmore
وزارة الصحة تفند الشائعات حول وضع متحورات فيروس كورونا المستجد
Maroc24
16 يناير 2024 - 12:09
أكدت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أن الشائعات التي تم تداولها مؤخرا حول وضع متحورات فيروس “كورونا المستجد” (SARS-CoV-2) وارتفاع خطورة حالات الإصابة “غير صحيحة”، مطمئنة الرأي العام الوطني أن “الوضعية الوبائية لكوفيد-19 طبيعية وأن السلالات المكتشفة بالمغرب لا تشكل أي خطر صحي إضافي مقارنة بالمتحورات السابقة”. وأوضح بلاغ للوزارة، بخصوص الوضع الوبائي ل”كوفيد-19″ […]readmore
مؤشر ثقة الأسر المغربية يعود إلى منحاه التنازلي خلال الفصل
Maroc24
16 يناير 2024 - 11:27
أظهرت نتائج البحث الدائم حول الظرفية لدى الأسر، المنجز من طرف المندوبية السامية للتخطيط، أن مؤشر ثقة الأسر عاد إلى منحاه التنازلي في الفصل الرابع من سنة 2023، وذلك بعد تحسن طفيف في الفصل السابق، ليصل بذلك لأدنى مستوى له منذ بداية البحث سنة 2008. وأشارت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول نتائج هذا البحث إلى […]readmore
نشرة إنذارية: رياح قوية مع تطاير الغبار غدا الأربعاء بعدد
Maroc24
16 يناير 2024 - 11:18
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن رياحا قوية، مع تطاير الغبار محليا، مرتقبة يوم الأربعاء 17 يناير، بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع هبوب رياح قوية (من 75 إلى 95 كلم/س)، من منتصف الليل إلى الساعة العاشرة ليلا، بكل من أقاليم الحسيمة وشفشاون وتطوان وشيشاوة. […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
16 يناير 2024 - 09:08
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا، خلال الصباح والليل، فوق مرتفعات الأطلس والهضاب العليا الشرقية. كما أنه من المرتقب أن تبقى درجات الحرارة خلال النهار مرتفعة نسبيا على السواحل الوسطى والأقاليم الجنوبية، فضلا عن نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة بكل من منطقة طنجة والريف والمناطق الشمالية […]readmore
الاستراتيجية الوطنية للانتقال الرقمي 2030 تروم جعل الرقمنة رافعة للتنمية
Maroc24
15 يناير 2024 - 22:02
أكدت وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن الاستراتيجية الوطنية للانتقال الرقمي 2030 التي توجد في طور المصادقة، تروم جعل الرقمنة رافعة مهمة للتنمية السوسيو اقتصادية والاستجابة لتطلعات المواطنين. وأوضحت السيدة مزور في عرض قدمته أمام لجنة مراقبة المالية العامة في ضوء الملاحظات الواردة في التقرير الموضوعاتي المعنون بـ”التحول الرقمي، […]readmore
محمد صديقي: معدل التساقطات المطرية بلغ لحد الآن 77 مليمترا،
Maroc24
15 يناير 2024 - 19:40
أفاد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الاثنين بمجلس النواب، بأن معدل التساقطات المطرية خلال الموسم الفلاحي الحالي بلغ لحد الآن 77 مليمترا، أي بتراجع نسبته 54 في المائة مقارنة بمعدل 40 سنة الماضية، و44 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من السنة الماضية. وأوضح السيد صديقي، في معرض جوابه […]readmore
مجلس النواب: انتخاب المغرب رئيسا لمجلس حقوق الإنسان اعتراف بالمجهودات
Maroc24
15 يناير 2024 - 19:31
أكد مجلس النواب، اليوم الاثنين، أن انتخاب المغرب رئيسا لمجلس حقوق الإنسان يعتبر اعترافا بالمجهودات التي بذلتها وتبذلها المملكة، تحت القيادة الرشيدة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في مجال صيانة حقوق الإنسان بكافة أبعادها وعلى اختلاف أجيالها، وإعمالها في سياسات عمومية وتشريعات وطنية. وقال نائب رئيس مجلس النواب، محمد جودار، في كلمة باسم المجلس، تلاها […]readmore
المركز المغربي للظرفية يصدر عددا خاصا حول الشراكات الاقتصادية الدولية
Maroc24
15 يناير 2024 - 18:37
أعلن المركز المغربي للظرفية، اليوم الاثنين، عن صدور نشرته الشهرية الأخيرة “Maroc Conjoncture” رقم 363، وهي عدد خاص يركز على “الشراكة الاقتصادية الدولية: استراتيجية وتأثير”. ويتمحور هذا العدد الخاص حول عدة محاور، أبرزها: “إفريقيا الأطلسية، قطب ناشئ بعالم في خضم إعادة التشكل: أي دور للمغرب؟”، و”المبادلات المغربية- الإفريقية: خطوة أساسية لتكامل الاقتصادات الإفريقية”، و”الاستثمارات المباشرة […]readmore
البرلمان المغربي يخلد الذكرى الستين لتأسيسه
Maroc24
15 يناير 2024 - 18:21
تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وتخليدا للذكرى الستين لإحداث برلمان المملكة المغربية، ينظم البرلمان بمجلسيه، بعد غد الأربعاء، معرضا للصور والوثائق، وندوة وطنية. وأفاد بلاغ للبرلمان أن معرض الصور والوثائق، الذي ينظم بشراكة مع مؤسسة أرشيف المغرب، “يبرز المحطات الأساسية التي ميزت العمل البرلماني، والذي واكب منذ البداية التطور المؤسساتي والديمقراطي والمجتمعي […]readmore
آيت الطالب: وزارة الصحة تشرف على 140 ألف مراقبة صحية
Maroc24
15 يناير 2024 - 17:53
أفاد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن المصالح الخارجية للوزارة تشرف على 140 ألف مراقبة صحية للمحلات الغذائية، وعلى 13 ألف فحص طبي للعاملين في مجال تهيئة المأكولات والمشروبات. وأوضح الوزير، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “الأمراض المرتبطة بالبيئة”، تقدم به فريق التجمع الوطني […]readmore
افتتاح السنة القضائية الجديدة 2024
Maroc24
15 يناير 2024 - 16:27
بإذن مولوي سامي من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس المجلس الأعلى للسلطة القضائية، جرى اليوم الاثنين بالرباط، افتتاح السنة القضائية الجديدة 2024. وفي كلمة بالمناسبة، أبرز الرئيس الأول لمحكمة النقض، الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، محمد عبد النباوي، أن شعار الجلسة الافتتاحية للسنة القضائية 2024: “جدية الأداء القضائي من مصداقية الالتزام الأخلاقي”، يعكس […]readmore
وزارة الأوقاف تحدد مبلغ مصاريف الحج لموسم 1445هـ
Maroc24
15 يناير 2024 - 16:00
أفادت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بأن مبلغ مصاريف الحج لموسم 1445هـ بالنسبة لتنظيم وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية هو 66.865,50 درهما. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنه “تنفيذا لقرار اللجنة الملكية للحج الصادر عن اجتماعها المنعقد بتاريخ 24 ربيع الآخر 1445 موافق لـ 09 نونبر 2023، القاضي بالإعلان للعموم عن مصاريف الحج بمجرد تحديد سعر الخدمات […]readmore
وزير الفلاحة: توفير مياه الشرب أولى من الفلاحة المسقية
Maroc24
15 يناير 2024 - 13:48
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، أن الأولوية لا تعطى للفلاحة المسقية إلا بعد تلبية حاجيات مياه الشرب، ما يجعل هذا النوع من الفلاحة أكثر تأثرا بالتغيرات المناخية. واعتبر السيد صديقي، في حوار مع صحيفة “لوماتان”، أنه ” وإن كان الموسم الفلاحي واعدا في بداياته، نظرا لتساقط الأمطار المبكرة التي […]readmore
حركة النقل الجوي بالمغرب خلال 2023: إحصائيات المكتب الوطني للمطارات
Maroc24
15 يناير 2024 - 13:17
في ما يلي خمس نقاط رئيسية في إحصائيات حركة النقل الجوي، الصادرة عن المكتب الوطني للمطارات برسم سنة 2023 : 1- سجلت مطارات المغرب خلال سنة 2023 رقما قياسيا من حيث عدد المسافرين وذلك باستقبالها 27.091.249 مسافرا بين الوصول والمغادرة، محققة بالتالي ارتفاعا قدره 32 في المائة مقارنة بسنة 2022. 2- يعزى هذا الارتفاع إلى […]readmore
مجلس الحكومة يتدارس ثلاثة مشاريع مراسيم
Maroc24
15 يناير 2024 - 13:04
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا للوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، حول “التوجهات العامة للتنمية الرقمية-المغرب الرقمي 2030”. وأوضح البلاغ أن المجلس سيتدارس، إثر ذلك، ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بإحداث وتنظيم معهد […]readmore
مطارات المغرب تسجل رقما قياسيا بأكثر من 27 مليون مسافر
Maroc24
15 يناير 2024 - 12:24
سجلت مطارات المغرب خلال سنة 2023 رقما قياسيا من حيث عدد المسافرين وذلك باستقبالها 27.091.249 مسافرا بين الوصول والمغادرة، محققة بالتالي ارتفاعا قدره 32 في المائة مقارنة بسنة 2022. وأوضح المكتب الوطني للمطارات في بلاغ له أن هذا الارتفاع يعزى إلى حركة النقل الجوي الدولي التي سجلت ارتفاعا بنسبة 32 في المائة مقارنة بسنة 2022، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 45 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
15 يناير 2024 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة باستمرار الطقس البارد نسبيا خلال الصباح والليل فوق مرتفعات الأطلس وجنوب المنطقة الشرقية. وسيكون الطقس حارا نسبيا بالسهول الشمالية والوسطى، بالأقاليم الجنوبية وشمال المنطقة الشرقية، فضلا عن تشكل كتل ضبابية محلية بالواجهة المتوسطية. ومن المرتقب، أيضا، أن تكون السماء قليلة السحب إلى […]readmore
إحياء حفل كبير بالرباط احتفاء برأس السنة الأمازيغية الجديدة 2974
Maroc24
14 يناير 2024 - 23:17
تم مساء اليوم الأحد بالرباط إحياء حفل كبير نظمته وزارة الشباب والثقافة والتواصل بمناسبة الاحتفال برأس السنة الأمازيغية الجديدة 2974، حضره رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش. وشهد هذا الحفل البهيج، حضور عدد من أعضاء الحكومة وشخصيات سياسية وحقوقية وإعلامية، وممثلين لهيئات دبلوماسية، وسط جمهور غفير من مختلف الأعمار غصت به جنبات مسرح محمد الخامس. وتم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
14 يناير 2024 - 09:34
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، باستمرار الطقس البارد نسبيا، مع صقيع محلي فوق مرتفعات الأطلس، والجنوب الشرقي و جنوب المنطقة الشرقية خلال الصباح والليل. وستكون درجات حرارة النهار مرتفعة نسبيا بأغلب مناطق البلاد، مع تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية محلية بالواجهة المتوسطية، وتسجيل هبات رياح قوية نوعا […]readmore
المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية يحتفي بالسنة الأمازيغية 2974
Maroc24
13 يناير 2024 - 23:37
احتفى المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، اليوم السبت بالرباط، بالسنة الأمازيغية الجديدة 2974، التي تصادف 13 يناير من كل سنة، وذلك تحت شعار”ايض ن يناير : تكريس واحتفاء يليق بالثقافة المغربية”. وبهذه المناسبة، هنأ الأمين العام للمعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، الحسين المجاهد، جميع المغاربة على رأسهم صاحب الجلالة الملك محمد السادس ، الذي تفضل بإقرار رأس […]readmore
توقيف مواطن فرنسي من أصول جزائرية بمطار مراكش المنارة بعد
Maroc24
13 يناير 2024 - 20:15
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمطار مراكش-المنارة، أمس الجمعة، من توقيف مواطن فرنسي من أصول جزائرية، يبلغ من العمر 29 سنة، كان يشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية الفرنسية.‎ و أفاد مصدر أمني، بأن عملية تنقيط المواطن الأجنبي الموقوف بقاعدة بيانات المنظمة الدولية للشرطة الجنائية “أنتربول”،أوضحت أنه مبحوث عنه على الصعيد الدولي […]readmore
فاطمة الزهراء المنصوري تؤكد على الدور الأساسي للمهندس في ضمان
Maroc24
13 يناير 2024 - 16:47
أكدت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم السبت بمراكش، على الدور الأساسي للمهندس في ضمان سلامة المباني وتجديد وصيانة طابعها الثقافي والتراثي. وأبرزت السيدة المنصوري في كلمة تلاها بالنيابة عنها الكاتب العام للوزارة، يوسف الحسني، خلال اليوم الوطني الـ38 للمهندس المعماري، الانخراط والتضامن الوطني للمهندسين المعماريين خلال زلزال 8 […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد
Maroc24
13 يناير 2024 - 12:40
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 10……24 – بوعرفة 04…..17 – الحسيمة 08…..24 – تطوان 09…..26 – سبتة المحتلة 09…….25 – مليلية المحتلة 08……25 – طنجة 10……26 – القنيطرة 10…..27 – الرباط 11…..28 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
13 يناير 2024 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، باستمرار الطقس البارد نسبيا والذي سيكون مصحوبا بصقيع محلي فوق مرتفعات الأطلس، والجنوب الشرقي والهضاب العليا الشرقية وذلك خلال الصباح والليل. وستكون درجات حرارة النهار مرتفعة نسبيا بكل من وسط وجنوب البلاد وكذا بالسهول الأطلسية الشمالية. وستتشكل كتل ضبابية محلية صباحا فوق […]readmore
الاحتفاء برأس السنة الأمازيغية احتفاء بتراث كبير للمغاربة قاطبة (السيد
Maroc24
12 يناير 2024 - 23:43
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الجمعة بأكادير، أن الاحتفاء برأس السنة الأمازيغية الذي تفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس، بإقراره عطلة وطنية رسمية مؤدى عنها، يعد احتفاء بتراث كبير للمغاربة قاطبة. وقال السيد أخنوش في تصريح للصحافة بمناسبة الاحتفال بالسنة الأمازيغية الجديدة 2974، “نحتفل اليوم من أكادير مع المغاربة بهذه المناسبة الوطنية التي […]readmore
فاتح شهر رجب لعام 1445 هـ بالمغرب غدا السبت
Maroc24
12 يناير 2024 - 19:29
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر رجب لعام 1445 هـ هو يوم غد السبت 13 يناير 2024 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر رجب لعام 1445 هـ، بعد مغرب يوم الجمعة 29 جمادى الآخرة 1445 هـ موافق 12 يناير 2024م. فثبتت لديها رؤية الهلال ثبوتا شرعيا. وفي ما يلي […]readmore
هيئات سياسية ومدنية تشيد بانتخاب المغرب لرئاسة مجلس حقوق الإنسان
Maroc24
12 يناير 2024 - 19:28
نوهت هيئات سياسية ومدنية بانتخاب المغرب لرئاسة مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، معتبرة ذلك اعترافا بمكانة المغرب وتتويجا لجهوده في تكريس حقوق الإنسان. وفي هذا الإطار، أعرب حزب التجمع الوطني للأحرار، في بلاغ له، عن اعتزازه بهذا التتويج الذي يعكس مكانة المغرب في المنتظم الحقوقي الدولي، معتبرا أن هذا الانتصار يشكل اعترافا حقيقيا وصريحا […]readmore
التسوية التلقائية 2024: مكتب الصرف يطلق برنامجا للمواكبة والتحسيس
Maroc24
12 يناير 2024 - 17:43
أطلق مكتب الصرف برنامجا لمواكبة وتحسيس الأبناك والمستخدمين بهدف إكمال عملية التسوية التلقائية لسنة 2024 بنجاح. وأفاد مكتب الصرف، في بلاغ، بأن هذا البرنامج يأتي عقب دخول قانون المالية رقم 55-23 برسم سنة 2024 حيز التنفيذ، لاسيما المادة 8 منه التي تحدد نسب المساهمة الابرائية برسم الأصول والممتلكات المملوكة بالخارج بصفة نهائية قبل فاتح يناير […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 113 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة خلال أسبوع
Maroc24
12 يناير 2024 - 17:02
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 113 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19” وحالة وفاة واحدة خلال الفترة ما بين 06 و12 يناير الجاري. وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و485 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 23 مليونا […]readmore
مدير دار السكة: الورقة البنكية الجديدة من فئة 200 درهم
Maroc24
12 يناير 2024 - 16:03
أكد مدير دار السكة، حسن الركراكة، اليوم الجمعة، أن الورقة البنكية الجديدة من فئة 200 درهم تعكس التنمية الاقتصادية والصناعية التي يشهدها المغرب، والتي تحققت تحت القيادة المستنيرة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأبرز السيد الركراكة، في تصريح صحفي، أن التصاميم المختارة في هذه الورقة البنكية الجديدة تجسد تيمات البنية التحتية والصناعة والتطور ، وتعكس […]readmore
المجلس الأعلى للسلطة القضائية: الجلسة الرسمية لافتتاح السنة القضائية الجديدة
Maroc24
12 يناير 2024 - 15:54
بإذن مولوي سامي من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله وأيده، رئيس المجلس الأعلى للسلطة القضائية، يترأس الرئيس الأول لمحكمة النقض، الجلسة الرسمية لافتتاح السنة القضائية الجديدة 2024، وذلك يوم الإثنين المقبل بمقر المجلس بالرباط. وذكر بلاغ للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، اليوم الجمعة، أن افتتاح هذه السنة يأتي تنفيذا للمادة الثامنة من قانون التنظيم […]readmore
المغاربة يحتفلون لأول مرة برأس السنة الأمازيغية وهم في عطلة
Maroc24
12 يناير 2024 - 13:51
يحتفل المغاربة، يوم 14 يناير الجاري، برأس السنة الأمازيغية وهم في عطلة رسمية مؤدى عنها، على غرار فاتح محرم من السنة الهجرية ورأس السنة الميلادية. ويعتبر هذا الاحتفال الأول من نوعه بعد أن جرى إقرار هذا اليوم كعطلة وطنية رسمية بأمر من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، الذي أصدر توجيهاته السامية إلى رئيس الحكومة قصد […]readmore
جائزة الحسن الثاني العالمية الكبرى للماء: 84 ترشيحا للظفر بالدورة
Maroc24
12 يناير 2024 - 13:14
توصلت أمانة جائزة الحسن الثاني العالمية الكبرى للماء في دورتها الثامنة، بـ 84 ترشيحا، وفق ما أفادت به اللجنة الدائمة للجائزة التي عقدت اليوم الجمعة بالرباط اجتماعها الثاني، الذي خصص لدراسة واختيار الترشيحات المؤهلة للظفر بهذه الجائزة المرموقة. ويأتي هذا الاجتماع الذي ترأسه وزير التجهيز والماء، نزار بركة، بعد الاجتماع الأول الذي انعقد في 9 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
12 يناير 2024 - 09:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، باستمرار الطقس البارد نسبيا، والذي سيكون مصحوبا بصقيع محلي فوق المرتفعات و الهضاب العليا، خلال الصباح والليل. كما ستتشكل كتل ضبابية، عند الصباح والليل، فوق كل من السهول الشمالية، والسواحل الجنوبية وشمال المنطقة الشرقية، في ما ستظل الأجواء مستقرة و صافية إلى […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 46 ----
الكشف عن تشكيلة الحكومة الفرنسية الجديدة
Maroc24
11 يناير 2024 - 23:44
أعلن الأمين العام للإليزيه، مساء اليوم الخميس، تركيبة الحكومة الجديدة التي تم تشكيلها بعد تعيين غابرييل أتال رئيسا للوزراء. واحتفظ عدد من الوزراء بحقائبهم في الفريق الحكومي الجديد. ويتعلق الأمر بكل من برونو لومير الذي احتفظ بحقيبة وزارة الاقتصاد والمالية والسيادة الصناعية والرقمية، وجيرالد دارمانين على رأس وزارة الداخلية وأقاليم ما وراء البحار، وسيباستيان ليكورنو […]readmore
السيد بركة: وثيقة المطالبة بالاستقلال تظل متجددة ومُلهمة لأجيال الحاضر
Maroc24
11 يناير 2024 - 20:12
أكد الأمين العام لحزب الاستقلال نزار بركة، اليوم الخميس بالرباط، أن وثيقة المطالبة بالاستقلال تظل متجددة ومُلهمة لأجيال الحاضر والمستقبل بأبعادها وقِيَمِهَا الوطنية النبيلة . وأكد السيد بركة ،في كلمة له خلال مهرجان خطابي نظمه الحزب بمناسبة الذكرى الـ80 لتقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال،تحت شعار ” تحرير الانسان من أجل ترسيخ التعادلية الاقتصادية و الاجتماعية ” […]readmore
فاتح رجب 1445هـ المغرب: مراقبة الهلال غدًا، الجمعة 12 يناير
Maroc24
11 يناير 2024 - 18:44
تنهـي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى أصحاب الفضيلة السادة القضاة ومندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة، أن مراقبة هلال شهر رجب ستكون مساء يوم الجمعة 29 جمادى الآخرة 1445 هـ موافق 12 يناير 2024 م، راجية منهم أن يخبروها بثبوت أو عدم ثبوت رؤية الهلال، وذلك بواسطة أرقام الهاتف التالية: 0537-76-11-45 0537-76-09-32 0537-76-05-49 0537-76-89-54 رقم الفاكس: 0537-76-17-21 وزارة […]readmore
مصطفى الكثيري: تقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال انعطافة حاسمة في مسيرة
Maroc24
11 يناير 2024 - 15:43
أكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، السيد مصطفى الكثيري، اليوم الخميس بالرباط، أن تقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال شكل انعطافة حاسمة في مسيرة الكفاح الوطني الذي خاضه الشعب المغربي في سبيل الحرية والاستقلال والوحدة الترابية والدفاع عن المقدسات الدينية والثوابت الوطنية. وأشاد السيد الكثيري، خلال مهرجان خطابي نظمته المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش […]readmore
آمنة بوعياش: انتخاب المغرب لرئاسة مجلس حقوق الإنسان تكريس للتفاعل
Maroc24
11 يناير 2024 - 14:18
أكدت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، آمنة بوعياش، اليوم الخميس بالرباط، أن انتخاب المغرب رئيسا لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، يكرس التفاعل بين خطاب الدولة المغربية على المستوى الوطني والتزاماتها الدولية. وأوضحت السيدة بوعياش، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذه المقاربة التي توفق بين ما هو وطني ودولي، جعلت من المغرب نموذجا […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
11 يناير 2024 - 12:21
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – القنيطرة: 02 ملم – تازة، الناظور، مكناس، النواصر، تيط مليل، الجديدة، و المحمدية : أقل من ميليمتر و م عreadmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة
Maroc24
11 يناير 2024 - 12:13
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 05……20 – بوعرفة 03…..20 – الحسيمة 10…..19 – تطوان 08…..15 – سبتة المحتلة 10…….16 – مليلية المحتلة 07……17 – طنجة 10……17 – القنيطرة 09…..24 – الرباط 10…..24 – الدار البيضاء […]readmore
ذكرى تقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال 2024: صفحة مشرقة في مسار
Maroc24
10 يناير 2024 - 23:58
يخلد الشعب المغربي ومعه أسرة الحركة الوطنية والمقاومة وجيش التحرير، غدا الخميس (11 يناير)، الذكرى الـ 80 لتقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال، التي تعد استحضارا لصفحة مشرقة ومنعطف حاسم في مسار الكفاح الوطني من أجل الحرية والاستقلال وتحقيق السيادة الوطنية والوحدة الترابية. وأبرزت المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، بالمناسبة، أن الشعب المغربي ومعه أسرة […]readmore
توقيف قاصرين اثنين بتازة للاشتباه في تورطهما في المس بسلامة
Maroc24
10 يناير 2024 - 20:29
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمدينة تازة، أمس الثلاثاء، من توقيف قاصرين يبلغان معا من العمر 15 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في المس بسلامة السير على السكك الحديدية وتعريض ركاب القطار وطاقمه للخطر. وذكر مصدر أمني أن مصالح الشرطة كانت قد فتحت بحثا قضائيا، يوم الاثنين المنصرم، على خلفية معاينة وضع حجارة على الخط السككي […]readmore
المكتب المهني للحبوب والقطاني: إحداث نظام للتعويض عند استيراد القمح
Maroc24
10 يناير 2024 - 19:34
أعلن المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني (ONICL) عن إحداث نظام للتعويض عند استيراد كمية قصوى قدرها 25 مليون قنطار من القمح اللين بين فاتح يناير و30 أبريل 2024. وأوضح المكتب أنه “بموجب قرار مشترك بين وزارة الاقتصاد والمالية ووزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، يتعلق بالعلاوة الثابتة على واردات القمح اللين، رقم 9953/E/CAB […]readmore
جلالة الملك يصدر عفوه السامي على 1381 شخصا بمناسبة ذكرى
Maroc24
10 يناير 2024 - 19:13
بمناسبة ذكرى تقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال لهذه السنة، تفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، بإصدار عفوه السامي على مجموعة من الأشخاص، منهم المعتقلين ومنهم الموجودين في حالة سراح، المحكوم عليهم من طرف مختلف محاكم المملكة وعددهم 1381 شخصا. وفي ما يلي نص البلاغ الذي أصدرته وزارة العدل بهذا الخصوص : “بمناسبة ذكرى 11 […]readmore
محمد صديقي: تموين كبير للسوق الوطني بالمنتجات الغذائية لشهر رمضان
Maroc24
10 يناير 2024 - 18:38
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الأربعاء بالرباط، أن السوق الوطنية تعرف تموينا كبيرا بالمنتجات الغذائية لشهر رمضان. وقال السيد صديقي، في كلمة ألقاها خلال اجتماع انعقد مع ممثلي الهيئات البيمهنية المعنية، والذي خصص لتزويد السوق الوطنية بالمنتجات الغذائية لشهر رمضان 2024 والاستعدادات لعيد الأضحى، إن المنتجين أعدوا ما […]readmore
عزيز أخنوش: استفادة أزيد من مليون و4 آلاف أسرة من
Maroc24
10 يناير 2024 - 16:21
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء، أن مليونا و4 آلاف و400 أسرة استفادت من برنامج الدعم الاجتماعي المباشر، بغلاف مالي فاق 524 مليون درهم، مسجلا أن الحكومة قامت بصرف أولى دفعات هذا البرنامج للأسر المستوفية لشروط الاستفادة، يوم 28 دجنبر الماضي، قبل نهاية سنة 2023، كما سبق ودعا إلى ذلك جلالة الملك محمد السادس […]readmore
بايتاس: لا توجد أي علاقة بين الدعم الاجتماعي المباشر ونظام
Maroc24
10 يناير 2024 - 16:12
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الأربعاء، أنه لا توجد أي علاقة بين الدعم الاجتماعي المباشر ونظام تعميم التغطية الصحية، مبرزا أنه يمكن للراغبين في الاستفادة من الدعم الاجتماعي تقديم طلباتهم رغم أنهم غير مستفيدين من التغطية الصحية. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال بشأن ورش […]readmore
اتفاقية شراكة تجمع اللجنة الوطنية الأولمبية المغربية وجامعة كرة القدم
Maroc24
10 يناير 2024 - 16:00
جرى اليوم الأربعاء مراسيم توقيع اتفاقية شراكة بين اللجنة الوطنية الأولمبية المغربية برئاسة فيصل العرايشي، ورئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، فوزي لقجع، ورئيس الجمعية الوطنية للإعلام والناشرين، إدريس شحتان، وذلك تحت إشراف وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد. وتروم هذه الاتفاقية الموقعة إنجاز برنامج مسطر بين الأطراف حول تنظيم عملية التغطية الإعلامية للتظاهرات […]readmore
الناتج الداخلي الإجمالي للمغرب يتوقع أن يصل إلى 3,2 في
Maroc24
10 يناير 2024 - 15:48
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن الناتج الداخلي الإجمالي للمغرب سيسجل زيادة ب3,2 في المئة سنة 2024 عوض 2,9 في المئة المقدرة سنة 2023. وأشارت المندوبية في نشرتها المتعلقة بالميزانية الاقتصادية التوقعية لسنة 2024 إلى أن هذه التوقعات تأخذ في الاعتبار التطور المرتقب للضرائب والرسوم على المنتجات الصافية من الإعانات بنسبة 3,2 في المئة. وأوضح المصدر […]readmore
الحكومة تصادق على إحداث وتنظيم معهد التكوين في مهن تربية
Maroc24
10 يناير 2024 - 15:04
صادق مجلس الحكومة، اليوم الأربعاء، على مشروع المرسوم رقم 2.23.784 بإحداث وتنظيم معهد التكوين في مهن تربية المواشي ببلوطة، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يأتي تنفيذا للاستراتيجية الجديدة […]readmore
حركة السير على الطرق سجلت تزايدا مهما سنة 2022 بلغ
Maroc24
10 يناير 2024 - 13:22
أفاد وزير التجهيز والماء، نزار بركة بأن الإحصائيات المنجزة أظهرت أن حركة السير على الطرق سجلت خلال سنة 2022 تزايدا مهما، حيث بلغت 108,43 مليون عربة-كيلومتر في اليوم. وتقوم مصالح المديرية العامة للطرق والنقل البري بتتبع تطور حركة المرور بواسطة آلات ثابتة وأخرى متغيرة وذلك في فترات مدروسة من السنة. وبناء عليه، يتم إعداد مصنف […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 47 ----
نزار بركة: تكلفة مشاريع تأهيل وعصرنة الشبكة الطرقية تقدر بـ20
Maroc24
10 يناير 2024 - 12:52
أفاد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، بأن الكلفة الإجمالية للمشاريع المندرجة في إطار “برنامج التنمية الجهوية” والمتعلقة بتأهيل وعصرنة الشبكة الطرقية وبناء وصيانة الطرق القروية، تقدر بـ20 مليار درهم. وأبرز الوزير في عرض قدمه أمس الثلاثاء أمام أعضاء لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن والبيئة بمجلس النواب، أن هذا البرنامج يهدف إلى تحسين الجاذبية الاقتصادية عبر […]readmore
اللجان الإدارية المكلفة بمراجعة اللوائح الانتخابية العامة والخاصة بالغرف المهنية
Maroc24
10 يناير 2024 - 12:07
أفاد بلاغ لوزير الداخلية، اليوم الأربعاء، بأن اللجان الإدارية المكلفة بمراجعة اللوائح الانتخابية العامة واللوائح الانتخابية الخاصة بالغرف المهنية عقدت اجتماعاتها الأولية المتعلقة بعملية المراجعة العادية للوائح المذكورة برسم سنة 2024، ما بين 5 و9 يناير الجاري. وحسب البلاغ المتعلق بسير عملية المراجعة السنوية للوائح الانتخابية العامة واللوائح الانتخابية الخاصة بالغرف المهنية، فإن وزير الداخلية […]readmore
الذكرى الـ 80 لتقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال.. صفحة مشرقة ومنعطف
Maroc24
10 يناير 2024 - 11:13
يخلد الشعب المغربي ومعه أسرة الحركة الوطنية والمقاومة وجيش التحرير، غدا الخميس (11 يناير)، الذكرى الـ 80 لتقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال، التي تعد استحضارا لصفحة مشرقة ومنعطف حاسم في مسار الكفاح الوطني من أجل الحرية والاستقلال وتحقيق السيادة الوطنية والوحدة الترابية. وأبرزت المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، بالمناسبة، أن الشعب المغربي ومعه أسرة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
10 يناير 2024 - 09:05
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا إلى بارد، مع وجود صقيع محلي أو جريحة، خلال الصباح والليل، فوق كل من مناطق الأطلس، والريف، وشرق المملكة، والجنوب الشرقي والسهول الداخلية الشمالية. وستكون الأجواء غائمة جزئيا مع احتمال نزول قطرات مطرية محلية فوق السهول الشمالية والسايس والواجهة […]readmore
فتح بحث حول واقعة نشر أخبار زائفة تقحم أسماء شخصيات
Maroc24
9 يناير 2024 - 20:09
أمرت النيابة العامة بمحكمة الاستئناف بالدار البيضاء بفتح بحث حول واقعة نشر أخبار زائفة تقحم أسماء شخصيات ومؤسسات وطنية في القضية المرتبطة بالاتجار الدولي في المخدرات التي أحيل بموجبها على هذه النيابة العامة 25 شخصا. وذكر بلاغ للوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بالدار البيضاء، أن ذلك يأتي على إثر الاطلاع على ما تم تداوله […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 18 قتيلا و2599 جريحا خلال الأسبوع
Maroc24
9 يناير 2024 - 19:27
لقي 18 شخصا مصرعهم، وأصيب 2599 بجروح، إصابات 87 منهم بليغة، في 1908 حادث سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من فاتح إلى 7 يناير الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه الراجلين، […]readmore
البناء في العالم القروي: 1627 دوار في طور الإنجاز لفائدة
Maroc24
9 يناير 2024 - 19:04
أفادت وزيرة التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، بأن 1627 دوارا بمساحة 54 ألف هكتار في طور الإنجاز لفائدة 688 ألف نسمة. وأوضحت الوزيرة في معرض جوابها على سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “صعوبة البناء في العالم القروي”، تقدم به الفريق الحركي، أنه في ظرف ستة أشهر […]readmore
المنصة الرقمية لدعم السكن تسجل 16 ألف و302 طلب استفادة
Maroc24
9 يناير 2024 - 18:14
كشفت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن المنصة الرقمية “دعم السكن”، الخاصة بالتسجيل في برنامج الدعم المباشر للسكن سجلت في ظرف أسبوع واحد 16 ألف و302 طلب استفادة. وأوضحت الوزيرة، في معرض جوابها عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “برنامج الدعم المباشر للسكن”، تقدمت […]readmore
نزار بركة: رصد 469 مليون درهم لإصلاح أضرار البنية التحتية
Maroc24
9 يناير 2024 - 14:04
أفاد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الثلاثاء بالرباط، بأن الوزارة رصدت مبلغ 469 مليون درهم لإصلاح أضرار البنية التحتية المائية التي خلفها زلزال الحوز. وكشف السيد بركة في كلمة خلال الاجتماع الذي عقدته لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن والبيئة بمجلس النواب، أن إصلاح أضرار البنية التحتية المائية الذي خصص له 469 مليون درهم، منها […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء
Maroc24
9 يناير 2024 - 11:19
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 04……15 – بوعرفة 02…..17 – الحسيمة 08…..17 – تطوان 07…..16 – سبتة المحتلة 10…….14 – مليلية المحتلة 09……15 – طنجة 07……15 – القنيطرة 06…..18 – الرباط 06……18 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
9 يناير 2024 - 09:21
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا، مع وجود صقيع محلي أو جريحة، خلال الصباح والليل، فوق كل من مناطق الأطلس، والريف، والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي والسهول الداخلية. وستهم أمطار متفرقة منطقة طنجة، والريف الغربي، واللوكوس، وشرق الواجهة المتوسطية وشمال منطقة الغرب، فيما ستكون الأجواء غائمة […]readmore
المغرب انخرط في مسار التحول الرقمي الذي تعد الكفاءات البشرية
Maroc24
8 يناير 2024 - 21:00
قالت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الاثنين بمجلس النواب، إن المغرب انخرط في مسار التحول الرقمي الذي تعد الكفاءات البشرية أهم مقوماته. وأكدت السيدة مزور، ردا على سؤالين شفويين تقدما بهما الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية وفريق التجمع الوطني للأحرار، حول “التكوين في المجال الرقمي”، أن المغرب “يتوفر […]readmore
هيئة مراقبة التأمينات والاحتياط الاجتماعي تصدر دليلا حول تعويض ضحايا
Maroc24
8 يناير 2024 - 19:33
أعلنت هيئة مراقبة التأمينات والاحتياط الاجتماعي عن إصدار دليل موضوعاتي حول تعويض ضحايا حوادث السير. وأفادت الهيئة، في بلاغ على موقعها الإلكتروني، أن هذه الوثيقة، الموجهة إلى عموم المواطنين، تسلط الضوء على أحكام الظهير الشريف رقم 177-84-1 الصادر في 6 محرم 1405 (2 أكتوبر 1984)، المعتبر بمثابة قانون يتعلق بتعويض المصابين في حوادث تسببت فيها […]readmore
نسبة المؤسسات التعليمية الابتدائية التي تدرس بها اللغة الأمازيغية بلغت
Maroc24
8 يناير 2024 - 18:36
أفاد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن نسبة المؤسسات التعليمية الابتدائية التي تدرس بها اللغة الأمازيغية بلغت 31 في المائة. وأكد السيد بنموسى، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “توسيع شبة مؤسسات تدريس اللغة الأمازيغية”، تقدم به الفريق الحركي، أن الوزارة تطمح إلى بلوغ […]readmore
الحكومة تعقد مجلسها بعد غد الأربعاء
Maroc24
8 يناير 2024 - 18:20
ينعقد بعد غد الأربعاء، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس أربعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بإحداث وتنظيم معهد التكوين في مهن تربية المواشي ببلوطة، والثاني بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن النظام الأساسي الخاص بهيئة موظفي إدارة السجون وإعادة الإدماج. وحسب المصدر ذاته، يتعلق مشروعا […]readmore
وزير التربية الوطنية: ينبغي وضع المصلحة الفضلى للتلاميذ فوق كل
Maroc24
8 يناير 2024 - 18:02
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الاثنين، بمجلس النواب أن المصلحة الفضلى للتلاميذ “ينبغي وضعها فوق كل اعتبار”، وذلك على خلفية التوقفات التي عرفتها الدراسة في مجموعة من المؤسسات التعليمية العمومية. وشدد السيد بنموسى خلال جلسة الأسئلة الشفوية مجلس النواب، على ضرورة “ضمان الحق الدستوري للتلميذات والتلاميذ في التعلم”، مضيفا “هذا […]readmore
بنموسى: الخطة الوطنية لتدبير الزمن المدرسي تنبني على التعلمات الأساس،
Maroc24
8 يناير 2024 - 16:42
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن الخطة الوطنية لتدبير الزمن المدرسي التي أعدتها الوزارة في ضوء التوقفات التي عرفتها الدراسة في مجموعة من المؤسسات التعليمية، ترتكز على “المضامين والكفايات والتعليمات الأساس” و “تحقيق مبدأ تكافؤ الفرص بين تلاميذ القطاعين العمومي والخصوصي” و “السلاسة في عملية التنزيل”. وأوضح […]readmore
مبيعات السيارات الجديدة بالمغرب: بيع 161 ألف و504 وحدات خلال
Maroc24
8 يناير 2024 - 16:41
أفاد رئيس جمعية مستوردي السيارات بالمغرب، عادل بناني، اليوم الاثنين بالدار البيضاء، أن المبيعات الإجمالية للسيارات الجديدة بالمغرب بلغت 161 ألفا و504 وحدات خلال سنة 2023، مقابل 161 ألف و410 سيارات في سنة 2022. وتطرق السيد بناني، خلال ندوة صحفية خصصت لحصيلة سوق السيارات بالمغرب في سنة 2023، لتعقيد السياق الماكرو-اقتصادي الذي يؤثر على الطلب […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 48 ----
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
6 يناير 2024 - 12:23
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – فاس : 11 ملم – إفران والدار البيضاء : 07 ملم – تازة، مكناس، وسيدي سليمان: 06 ملم – سلا : 05 ملم – تطون، وجدة، بنسليمان والحسيمة: 04 – طنجة، الرباط، الناظور، تيط مليل والقنيطرة […]readmore
اليوم الوطني لمحاربة الرشوة.. المغرب يراهن على التحول الرقمي لتحقيق
Maroc24
6 يناير 2024 - 10:28
في إطار الإصلاحات الارادية الرامية إلى تخليق الحياة العامة، يراهن المغرب على التحول الرقمي من أجل تحقيق الأهداف المرسومة للاستراتيجية الوطنية للوقاية من الرشوة ومحاربتها (2015-2025)، التي أوصت بها اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الفساد . وعلى غرار تجارب دولية أخرى، فإن مكافحة هذه الآفة في المغرب يمكن أن تستفيد من التطور الرقمي، إذ تشكل الرقمنة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
6 يناير 2024 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا خلال الصباح و الليل، فوق مناطق الأطلس والريف وشرق البلاد. كما يرتقب نزول قطرات مطرية متفرقة فوق كل من مناطق اللوكوس والغرب والريف والسايس والسهول الممتدة شمال الدار البيضاء، والساحل المتوسطي، وذلك في الصباح الباكر. وسيلاحظ أيضا تشكل كتل […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 130 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
5 يناير 2024 - 18:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 130 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19” خلال الفترة الممتدة ما بين 30 دجنبر الماضي و5 يناير الجاري، دون تسجيل أي حالة وفاة . وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و471 شخصا، فيما بلغ […]readmore
الاتحاد العام لمقاولات المغرب يمنح علامة المسؤولية الاجتماعية للمقاولات للبريد
Maroc24
5 يناير 2024 - 15:44
أعلن الاتحاد العام لمقاولات المغرب، أمس الخميس، عن منح علامته للمسؤولية الاجتماعية للمقاولات، لكل من “البريد بنك” وأربعة فروع تابعة لمجموعة “العمران”، وذلك على إثر اجتماع لجنة هذه العلامة. وأوضح بلاغ للاتحاد أن الأمر يتعلق بشركات “العمران الجنوب” و”العمران بني ملال” و”العمران فاس مكناس” و”العمران جهة الشرق”، مضيفا أن هذا الامتياز يأتي تتويجا لالتزام هذه […]readmore
إفران تتصدر مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة
Maroc24
5 يناير 2024 - 13:08
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – إفران: 20 ملم – سيدي سليمان: 18 ملم – فاس: 17 ملم – شفشاون: 13 ملم – سطات: 12 ملم – مكناس، العرائش والحسيمة: 11 ملم – تطوان: 10 ملم – القنيطرة: 08 ملم – طنجة […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت بالمملكة
Maroc24
5 يناير 2024 - 12:22
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا السبت، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 05……13 – بوعرفة 04…..14 – الحسيمة 11…..15 – تطوان 09…..15 – سبتة المحتلة 10…….14 – مليلية المحتلة 13……15 – طنجة 06……14 – القنيطرة 09…..15 – الرباط 08……16 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمملكة
Maroc24
5 يناير 2024 - 08:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تهم أمطار رعدية الشمال – الغربي، منطقة السايس، الريف، والواجهة المتوسطية، فضلا عن نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة بالمناطق الوسطى الواقعة شمال الصويرة. كما ستلاحظ تساقطات ثلجية فوق قمم مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، الريف، والهضاب العليا والتي يتعدى علوها 1800 متر، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا […]readmore
أهم ما جاء في موجز حول الظرفية الصادر عن المندوبية
Maroc24
4 يناير 2024 - 22:23
في ما يلي أبرز ما جاء في موجز حول الظرفية الاقتصادية للفصل الرابع من سنة 2023 وتوقعات الفصل الأول من السنة 2024 الصادر عن المندوبية السامية للتخطيط: – يتوقع أن يعرف النمو الاقتصادي نموا بزائد 2,4 في المائة خلال الفصل الأول من 2024، على أساس سنوي، عوض زائد 3,5 في المائة خلال الفترة ذاتها من […]readmore
مندوبية التخطيط تتوقع نمو الاقتصاد الوطني ب 3,3 في المائة
Maroc24
4 يناير 2024 - 18:28
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأنه من المنتظر أن يصل نمو الاقتصاد الوطني إلى زائد 3,3 في المائة خلال الفصل الرابع من 2023 عوض زائد 2,8 في المائة المسجلة خلال الفصل السابق. وأوضحت المندوبية في موجز حول الظرفية الاقتصادية للفصل الرابع من 2023 وتوقعات الفصل الأول من 2024، أن هذا التطور يأخذ في الاعتبار التقديرات القطاعية […]readmore
مهدي بنسعيد يترأس المجلس الإداري ال38 لوكالة المغرب العربي للأنباء
Maroc24
4 يناير 2024 - 17:28
انعقد اليوم الخميس بالرباط، المجلس الإداري الـ38 لوكالة المغرب العربي للأنباء ، برئاسة وزير الشباب والثقافة والاتصال، محمد مهدي بنسعيد. وخلال هذا المجلس، الذي حضره المدير العام لوكالة المغرب العربي للأنباء، فؤاد عارف، وأعضاء المجلس، تمت المصادقة على ميزانية السنة المالية 2024، وكذا على التقريرين الأدبي والمالي للوكالة للسنة المالية 2022. وفي كلمة بالمناسبة، أبرز […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة توصي مستعملي عدد من الطرق السيارة
Maroc24
4 يناير 2024 - 17:19
أوصت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الخميس، مستعملي عدد من الطرق السيارة بضرورة أخذ الحيطة والحذر وبالاستعلام عن حالة حركة السير قبل أي تنقل، وذلك عقب صدور نشرة إنذارية للمديرية العامة للأرصاد الجوية، تفيد بتساقط الثلوج وهبوب رياح قوية. وأوضح بلاغ للشركة، أنه عقب النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم، والتي […]readmore
وزارة الثقافة تنعي الفنان الراحل بوجمعة اوجود، رائد من رواد
Maroc24
4 يناير 2024 - 17:13
نعت وزارة الشباب والثقافة والتواصل الفنان بوجمعة اوجود المعروف ب “باعزيزي” الذي وافته المنية أمس الأربعاء في إحدى مصحات الدار البيضاء عن سنة يناهز 83 سنة بعد معانات طويلة مع المرض. وذكرت الوزارة أن الراحل اوجود يعتبر أحد من رواد الفن والمسرح بالمغرب بحيث اشتهر منذ الستينيات من القرن الماضي بفضل عروضه المسرحية والأعمال التلفزيونية. […]readmore
وزارة التجهيز تدعو مستعملي الطرق إلى توخي الحيطة والحذر بسبب
Maroc24
4 يناير 2024 - 16:11
أهابت وزارة التجهيز والماء، اليوم الخميس، بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية وتساقطات ثلجية ومطرية بعدد من مناطق المملكة اليوم الخميس وغدا الجمعة. وأوضح بلاغ للوزارة، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد […]readmore
النمو الاقتصادي بالمغرب يتوقع زيادة ب 2,4 في المئة خلال
Maroc24
4 يناير 2024 - 16:06
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن النمو الاقتصادي للمغرب يتوقع أن يعرف نموا بزائد 2,4 في المئة خلال الفصل الأول من 2024، على أساس سنوي، عوض زائد 3,5 في المئة خلال الفترة ذاتها من السنة الماضية. وأوضحت المندوبية في موجز حول الظرفية الاقتصادية للفصل الرابع من 2023 وتوقعات الفصل الأول من 2024، أنه “يرجح أن يشهد […]readmore
مبيعات الإسمنت بالمغرب فاقت 12 مليون طن سنة 2023
Maroc24
4 يناير 2024 - 15:39
بلغت مبيعات الإسمنت، عند متم دجنبر الماضي، 12,51 مليون طن، بارتفاع نسبته 0,19 في المائة مقارنة بسنة 2022، بحسب ما أفادت به وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة. وأوضحت الوزارة، في مذكرتها الشهرية حول تطور مبيعات الإسمنت، أنه بحسب الفئات، بلغت المبيعات الموجهة للتوزيع 7,54 مليون طن، متبوعة بتلك الموجهة للخرسانة الجاهزة للاستخدام […]readmore
نشرة إنذارية: تساقطات ثلجية ورياح وزخات مطرية قوية مرتقبة من
Maroc24
4 يناير 2024 - 13:50
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن تساقطات ثلجية، وهبات رياح قوية، وزخات مطرية قوية محليا رعدية مرتقبة من اليوم الخميس إلى بعد غد السبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن تساقطات ثلجية (من 10 إلى 30 سم) على ارتفاع يتجاوز 1700 متر ستهم، من منتصف ليل يوم […]readmore
التأمين البنكي بالمغرب: نمو النشاط بنسبة 13.2 بالمئة سنة 2022
Maroc24
4 يناير 2024 - 11:32
أفادت هيئة مراقبة التأمينات والاحتياط الاجتماعي بأن نشاط التأمين البنكي سجل نموا بنسبة 13,2 بالمئة خلال سنة 2022، وذلك من خلال أقساط تأمين بلغ حجمها 18.3 مليار درهم. وأوردت الهيئة، في وثيقة حول نشاط التأمين البنكي برسم 2022، أنه ” خلال سنة 2022، حافظ نشاط التأمين البنكي على دينامية نموه الجيدة، مسجلا أداء جيدا بلغت […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 49 ----
أهم ما جاء في موجز حول الظرفية الصادر عن المندوبية
Maroc24
4 يناير 2024 - 22:23
في ما يلي أبرز ما جاء في موجز حول الظرفية الاقتصادية للفصل الرابع من سنة 2023 وتوقعات الفصل الأول من السنة 2024 الصادر عن المندوبية السامية للتخطيط: – يتوقع أن يعرف النمو الاقتصادي نموا بزائد 2,4 في المائة خلال الفصل الأول من 2024، على أساس سنوي، عوض زائد 3,5 في المائة خلال الفترة ذاتها من […]readmore
مندوبية التخطيط تتوقع نمو الاقتصاد الوطني ب 3,3 في المائة
Maroc24
4 يناير 2024 - 18:28
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأنه من المنتظر أن يصل نمو الاقتصاد الوطني إلى زائد 3,3 في المائة خلال الفصل الرابع من 2023 عوض زائد 2,8 في المائة المسجلة خلال الفصل السابق. وأوضحت المندوبية في موجز حول الظرفية الاقتصادية للفصل الرابع من 2023 وتوقعات الفصل الأول من 2024، أن هذا التطور يأخذ في الاعتبار التقديرات القطاعية […]readmore
مهدي بنسعيد يترأس المجلس الإداري ال38 لوكالة المغرب العربي للأنباء
Maroc24
4 يناير 2024 - 17:28
انعقد اليوم الخميس بالرباط، المجلس الإداري الـ38 لوكالة المغرب العربي للأنباء ، برئاسة وزير الشباب والثقافة والاتصال، محمد مهدي بنسعيد. وخلال هذا المجلس، الذي حضره المدير العام لوكالة المغرب العربي للأنباء، فؤاد عارف، وأعضاء المجلس، تمت المصادقة على ميزانية السنة المالية 2024، وكذا على التقريرين الأدبي والمالي للوكالة للسنة المالية 2022. وفي كلمة بالمناسبة، أبرز […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة توصي مستعملي عدد من الطرق السيارة
Maroc24
4 يناير 2024 - 17:19
أوصت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الخميس، مستعملي عدد من الطرق السيارة بضرورة أخذ الحيطة والحذر وبالاستعلام عن حالة حركة السير قبل أي تنقل، وذلك عقب صدور نشرة إنذارية للمديرية العامة للأرصاد الجوية، تفيد بتساقط الثلوج وهبوب رياح قوية. وأوضح بلاغ للشركة، أنه عقب النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم، والتي […]readmore
وزارة الثقافة تنعي الفنان الراحل بوجمعة اوجود، رائد من رواد
Maroc24
4 يناير 2024 - 17:13
نعت وزارة الشباب والثقافة والتواصل الفنان بوجمعة اوجود المعروف ب “باعزيزي” الذي وافته المنية أمس الأربعاء في إحدى مصحات الدار البيضاء عن سنة يناهز 83 سنة بعد معانات طويلة مع المرض. وذكرت الوزارة أن الراحل اوجود يعتبر أحد من رواد الفن والمسرح بالمغرب بحيث اشتهر منذ الستينيات من القرن الماضي بفضل عروضه المسرحية والأعمال التلفزيونية. […]readmore
وزارة التجهيز تدعو مستعملي الطرق إلى توخي الحيطة والحذر بسبب
Maroc24
4 يناير 2024 - 16:11
أهابت وزارة التجهيز والماء، اليوم الخميس، بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية وتساقطات ثلجية ومطرية بعدد من مناطق المملكة اليوم الخميس وغدا الجمعة. وأوضح بلاغ للوزارة، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد […]readmore
النمو الاقتصادي بالمغرب يتوقع زيادة ب 2,4 في المئة خلال
Maroc24
4 يناير 2024 - 16:06
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن النمو الاقتصادي للمغرب يتوقع أن يعرف نموا بزائد 2,4 في المئة خلال الفصل الأول من 2024، على أساس سنوي، عوض زائد 3,5 في المئة خلال الفترة ذاتها من السنة الماضية. وأوضحت المندوبية في موجز حول الظرفية الاقتصادية للفصل الرابع من 2023 وتوقعات الفصل الأول من 2024، أنه “يرجح أن يشهد […]readmore
مبيعات الإسمنت بالمغرب فاقت 12 مليون طن سنة 2023
Maroc24
4 يناير 2024 - 15:39
بلغت مبيعات الإسمنت، عند متم دجنبر الماضي، 12,51 مليون طن، بارتفاع نسبته 0,19 في المائة مقارنة بسنة 2022، بحسب ما أفادت به وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة. وأوضحت الوزارة، في مذكرتها الشهرية حول تطور مبيعات الإسمنت، أنه بحسب الفئات، بلغت المبيعات الموجهة للتوزيع 7,54 مليون طن، متبوعة بتلك الموجهة للخرسانة الجاهزة للاستخدام […]readmore
نشرة إنذارية: تساقطات ثلجية ورياح وزخات مطرية قوية مرتقبة من
Maroc24
4 يناير 2024 - 13:50
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن تساقطات ثلجية، وهبات رياح قوية، وزخات مطرية قوية محليا رعدية مرتقبة من اليوم الخميس إلى بعد غد السبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن تساقطات ثلجية (من 10 إلى 30 سم) على ارتفاع يتجاوز 1700 متر ستهم، من منتصف ليل يوم […]readmore
التأمين البنكي بالمغرب: نمو النشاط بنسبة 13.2 بالمئة سنة 2022
Maroc24
4 يناير 2024 - 11:32
أفادت هيئة مراقبة التأمينات والاحتياط الاجتماعي بأن نشاط التأمين البنكي سجل نموا بنسبة 13,2 بالمئة خلال سنة 2022، وذلك من خلال أقساط تأمين بلغ حجمها 18.3 مليار درهم. وأوردت الهيئة، في وثيقة حول نشاط التأمين البنكي برسم 2022، أنه ” خلال سنة 2022، حافظ نشاط التأمين البنكي على دينامية نموه الجيدة، مسجلا أداء جيدا بلغت […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
4 يناير 2024 - 09:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي، خلال الصباح والليل، فوق كل من مرتفعات الأطلس، جنوب المنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي للبلاد. وسيلاحظ، خلال المساء والليل، نزول أمطار فوق كل من مناطق طنجة، اللوكوس، الغرب، الشاوية، دكالة، عبدة، شمال الشياظمة، الريف، الواجهة المتوسطية، السايس، وشمال المنطقة […]readmore
تموين السوق بمنتجات الصيد البحري خلال شهر رمضان محور لقاء
Maroc24
3 يناير 2024 - 17:55
شكل تموين السوق الوطنية بمنتجات الصيد البحري وبأسعار في المتناول خلال شهر رمضان، محور اجتماع تنسيقي انعقد، اليوم الأربعاء بالرباط، بين وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، ومهنيي القطاع. ويندرج هذا الاجتماع في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة وشركاؤها من أجل ضمان توفر منتجات الصيد البحري بجميع أنحاء التراب الوطني خلال […]readmore
مكتب الصرف يرفع مخصصات رحلات الأعمال إلى 100 ألف درهم
Maroc24
3 يناير 2024 - 15:57
أفادت النسخة الحديثة من المنشور العام لعمليات الصرف، الذي دخلت أحكامه حيز التنفيذ اعتبارا من 2 يناير 2024، أن الحد الأدنى لمبلغ مخصصة رحلات الأعمال انتقل من 60 ألف درهم إلى 100 ألف درهم. ويمكن منح مخصصة رحلات الأعمال وفقا للشروط التي يحددها المنشور العام لعمليات الصرف لفائدة الموظفين المنتمين إلى الشركات الخاضعة للقانون المغربي، […]readmore
تحديد سقف مخصصة التجارة الإلكترونية في 1 مليون درهم بالنسبة
Maroc24
3 يناير 2024 - 15:16
أفادت نسخة سنة 2024 من المنشور العام لعمليات الصرف، بأن مخصصة التجارة الإلكترونية قد تم تسقيفها عند 1 مليون درهم بالنسبة للمقاولات الشابة المبتكرة في التكنولوجيات الحديثة لكل سنة. كما تم تسقيف هذه المخصصة عند 1 مليون درهم لكل سنة بالنسبة للفاعلين المصنفين من طرف مكتب الصرف، طبقا لأحكام المادة 17 مكرر من المنشور العام […]readmore
نشرة إنذارية: تساقطات ثلجية وهبات رياح محليا قوية يومي الخميس
Maroc24
3 يناير 2024 - 13:42
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن تساقطات ثلجية، وهبات رياح محليا قوية، مرتقبة يوم غد الخميس وبعد غد الجمعة، بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه من المتوقع تساقط ثلوج (من 10 إلى 30 سم)، وذلك ابتداء من يوم غد الخميس على الساعة السادسة مساء إلى بعد غد […]readmore
محكمة النقض ومديرية الأمن الوطني يوقعان اتفاقية ثنائية لتعزيز التعاون
Maroc24
3 يناير 2024 - 13:20
احتضن مقر المجلس الأعلى للسلطة القضائية بمدينة الرباط، صباح اليوم الأربعاء، مراسيم التوقيع على اتفاقية ثنائية بين محكمة النقض والمديرية العامة للأمن الوطني، تهم تعزيز التعاون والشراكة في الميادين العلمية وتبادل الخبرات في المجالات ذات الاهتمام المشترك بين الطرفين. وذكر بلاغ مشترك أن هذه الاتفاقية الإطار، التي ترأس مراسيم التوقيع عليها كل من الرئيس الأول […]readmore
برقية تعزية ومواساة من جلالة الملك إلى أفراد أسرة المرحوم
Maroc24
3 يناير 2024 - 13:01
بعث صاحب الجلالة الملك محمد السادس برقية تعزية ومواساة إلى أفراد أسرة المرحوم الأستاذ النقيب عبد العزيز بنزاكور. وقال جلالة الملك، في هذه البرقية، “تلقينا، ببالغ التأثر والأسى، نعي الأستاذ النقيب عبد العزيز بنزاكور تغمده الله بواسع رحمته ، وتقبله في عداد الصالحين من عباده المنعم عليهم بالمغفرة والرضوان”. وأضاف جلالة الملك ” وبهذه المناسبة […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي يطلق التسجيل بنظام أمو الشامل
Maroc24
3 يناير 2024 - 12:54
أعلن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، اليوم الأربعاء، عن إطلاق التسجيل في نظام “أمو الشامل” للأشخاص الذين لا يزاولون أي نشاط مأجور أو غير مأجور. وأبرز بلاغ للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، أنه” ينهي إلى علم جميع الأشخاص الذين لا يزاولون أي نشاط مأجور أو غير مأجور والقادرين على تحمل واجبات الاشتراك، أنه أصبح بإمكانهم الاستفادة من […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 50 ----
القوات المسلحة الملكية: اعتراض حوالي 87 ألف مرشح للهجرة غير
Maroc24
3 يناير 2024 - 12:21
أفاد بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية، بأنه في إطار مراقبة الحدود والمجالات البحرية ومحاربة التهديدات العابرة للحدود ، اعترضت وحدات القوات المسلحة الملكية بتنسيق مع قوات حفظ النظام ، خلال سنة 2023، حوالي 87 ألف مرشح للهجرة غير النظامية، ينحدر غالبيتهم من إفريقيا جنوب الصحراء. وأضاف المصدر ذاته أن تكثيف مراقبة وحراسة المياه الإقليمية […]readmore
تعميم الحماية الاجتماعية: مجلس المستشارين يصادق بالإجماع على مشروع قانون
Maroc24
3 يناير 2024 - 10:37
صادق مجلس المستشارين، بالإجماع، خلال جلسة تشريعية عقدها مساء أمس الثلاثاء، على مشروع القانون رقم 27.23 بتغيير وتتميم القانون رقم 12.18 المتعلق بالتعويض عن حوادث الشغل. وخلال تقديمه لمضامين مشروع هذا القانون، أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، أن هذا النص التشريعي يأتي في إطار تنفيذ التوجيهات الملكية السامية الداعية إلى اتخاذ جميع […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
3 يناير 2024 - 09:25
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي خلال الصباح والليل فوق كل من مرتفعات الأطلس، جنوب المنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي. كما ستتكون كتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل الشمالية والجنوبية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية إلى قليلة السحب بمعظم أرجاء المملكة، إضافة إلى […]readmore
السيدة المنصوري تعلن الانطلاقة الفعلية لبرنامج الدعم المباشر للسكن
Maroc24
2 يناير 2024 - 21:02
أفادت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة أنه تم إعطاء الانطلاقة الفعلية لبرنامج الدعم المباشر للسكن ابتداءا من فاتح يناير 2024. وأوضح بلاغ للوزارة، اليوم الثلاثاء، أن هذا البرنامج، الذي تم إطلاقه، يأتي تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، التي تروم تحسين ظروف وإطار عيش المواطنات والمواطنين. وبهذه المناسبة، أبرزت السيدة المنصوري، حسب المصدر ذاته، […]readmore
وزارة التربية الوطنية تعلن تمديد السنة الدراسية
Maroc24
2 يناير 2024 - 19:41
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الثلاثاء، عن إطلاق خطة وطنية لتنظيم الزمن المدرسي وتنظيم التعلم للتلميذات والتلاميذ، حيث تم تمديد السنة الدراسية لمدة أسبوع لجميع الأسلاك التعليمية وتعديل تواريخ إجراء الامتحانات. وتتمثل هذه الخطة التنظيمية في عدة تدابير وإجراءات وفقًا للبلاغ الصادر عن الوزارة، وهي: • تمديد السنة الدراسية بأسبوع إضافي بالنسبة […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالإجماع على مشروع قانون مكافحة تعاطي المنشطات
Maroc24
2 يناير 2024 - 19:29
صادق مجلس المستشارين، بالإجماع، خلال جلسة تشريعية عقدها اليوم الثلاثاء، على مشروع القانون رقم 06.23 بتغيير وتتميم القانون رقم 97.12 المتعلق بمكافحة تعاطي المنشطات في مجال الرياضة. وأكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، خلال تقديمه لمشروع هذا القانون، أن الحكومة عازمة على مضاعفة جهودها لتأهيل وتحيين التشريع الرياضي، وتعزيز الإصلاحات الهادفـة إلى […]readmore
نزار بركة: تحلية المياه أضحت من الأولويات في تدبير العجز
Maroc24
2 يناير 2024 - 19:26
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن تحلية المياه أضحت من الأولويات في تدبير العجز المسجل في الموارد المائية والذي أضحى معطى هيكليا في ظل تداعيات ظاهرة التغير المناخي. وكشف السيد بركة في معرض رده على أسئلة شفوية تقدم بها المستشارون البرلمانيون، أن 50 في المائة من المياه الصالحة للشرب سيتم […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 26 قتيلا و2729 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
2 يناير 2024 - 18:10
لقي 26 شخصا مصرعهم، وأصيب 2729 آخرون بجروح، إصابات 109 منهم بليغة، في 2052 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 25 إلى 31 دجنبر 2023. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم […]readmore
انطلاق عملية التسجيل للإستفادة من الدعم المباشر للسكن
Maroc24
2 يناير 2024 - 15:25
تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، التي تروم تحسين ظروف و إطار عيش المواطنات و المواطنين، يدخل برنامج الدعم المباشر للسكن حيز التنفيذ ابتداءا من فاتح يناير 2024. وفي هذا الصدد صرحت فاطمة الزهراء المنصوري، وزيرة إعداد التراب الوطني و التعمير و الإسكان و سياسة المدينة: ” لقد تم إعطاء الانطلاقة الفعلية لبرنامج الدعم المباشر للسكن ابتداءا […]readmore
مديرية الضرائب تطلق مخططا استراتيجيا للفترة 2024-2028
Maroc24
2 يناير 2024 - 14:00
أطلقت المديرية العامة للضرائب مخططا استراتيجيا برسم الفترة 2024-2028، والذي يأتي بعد مخطط الفترة 2017-2021. وأكدت المديرية، في مخططها الاستراتيجي 2024-2028 الصادر على موقعها الإلكتروني، أن “مخطط المديرية برسم الفترة 2024-2028 يحدد، من خلال ربط الأولويات الاستراتيجية للمديرية العامة للضرائب بمهمتها ورؤيتها وقيمها، خارطة الطريق حول فترة التخطيط لتحقيق الأهداف المحددة والنتائج المرجوة”. وأوضح المصدر […]readmore
المديرية العامة للضرائب تصدر نسخة 2024 من المدونة العامة للضرائب
Maroc24
2 يناير 2024 - 13:18
أصدرت المديرية العامة للضرائب، المدونة العامة للضرائب لسنة 2024، والتي تحين نسخة 2023، من خلال إدراج التغييرات الواردة في قانون المالية رقم 55.23 للسنة المالية 2024. وأشارت المديرية، في تقديم هذه المدونة، إلى أنه تم ” تحيين المدونة العامة للضرائب في طبعة جديدة لـ 2024، بإدراج التغييرات الواردة في قانون المالية رقم 55.23 للسنة المالية […]readmore
تسجيل هزة أرضية بقوة 5.1 في إقليم أزيلال بالمغرب
Maroc24
2 يناير 2024 - 10:27
أعلن المعهد الوطني للجيوفيزياء عن تسجيل هزة أرضية بلغت قوتها 5,1 درجات على سلم ريشتر، صباح اليوم الثلاثاء 02 يناير 2024، بإقليم أزيلال. وأوضح المعهد، في نشرة إنذارية، توصل بها Maroc24، أن هذه الهزة وقعت على الساعة الثامنة و37 دقيقة و51 ثانية صباحا (توقيت غرينيتش+1). وأضاف المصدر ذاته أن هذه الهزة الأرضية، التي حدد موقعها […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
2 يناير 2024 - 08:43
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محليا خلال الصباح والليل فوق كل من المرتفعات، والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي، والسهول الداخلية. كما ستكون الأجواء مستقرة والسماء صافية إلى قليلة السحب بمعظم أرجاء المملكة، مع تكون كتل ضبابية وسحب منخفضة بالشمال الغربي للأقاليم الجنوبية والسواحل الوسطى. وستتراوح […]readmore
ارتفاع قيمة صادرات السيارات بالمغرب بنسبة 30,2 في المئة عند
Maroc24
1 يناير 2024 - 17:14
أفاد مكتب الصرف بأن قيمة صادرات قطاع السيارات بلغت أزيد من 130,64 مليار درهم عند متم نونبر 2023، مسجلة ارتفاعا بنسبة 30,2 في المئة مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2022. وأوضح المكتب، في نشرته المتعلقة بالمؤشرات الشهرية للمبادلات الخارجية، أن هذا التطور يعزى لارتفاع مبيعات فرع التصنيع (زائد 12,64 مليار درهم)، والأسلاك الكهربائية (زائد 10,42 […]readmore
العجز التجاري للمغرب يتراجع بـ21,5 مليار درهم إلى غاية متم
Maroc24
1 يناير 2024 - 15:52
أفاد مكتب الصرف بأن العجز التجاري للمغرب بلغ 261,37 مليار درهم عند متم الشهور الإحدى عشرة الأولى من سنة 2023، أي بانخفاض قدره 21,5 مليار درهم مقارنة بالفترة ذاتها قبل سنة. وأوضح المكتب، في نشرته المتعلقة بالمؤشرات الشهرية للمبادلات الخارجية، أن “المبادلات التجارية للسلع سجلت انخفاضا على مستوى الواردات وشبه استقرار على مستوى الصادرات”، مبرزا […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
1 يناير 2024 - 13:37
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 07……20 – بوعرفة 01…..15 – الحسيمة 09…..20 – تطوان 08…..20 – سبتة المحتلة 09…….19 – مليلية المحتلة 08……20 – طنجة 09……21 – القنيطرة 08…..22 – الرباط 07……22 – الدار البيضاء […]readmore
7513 عدد موظفات وموظفي الشرطة المستفيدين من الترقية برسم السنة
Maroc24
1 يناير 2024 - 10:13
أعلنت المديرية العامة للأمن الوطني أن عدد موظفات وموظفي الشرطة الذين استفادوا من الترقية برسم السنة المالية 2023، بلغ مجموعهم 7513 مستفيدا، من بينهم 280 من العنصر النسوي. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن نسبة المستفيدين من الترقية هذه السنة ناهزت 66,02 بالمائة من مجموع المسجلين في قوائم الترقية، وهي نسبة مرتفعة وغير مسبوقة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
1 يناير 2024 - 09:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محليا خلال الصباح والليل فوق كل من المرتفعات، والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي، والسهول الداخلية. كما ستكون السماء غائمة جزئيا إلى غائمة بالأطلس والمناطق المجاورة، والسفوح الجنوبية-الشرقية، والمنطقة الشرقية، والسهول الشمالية والوسطى، مما سيعطي الفرصة لنزول أمطار ضعيفة أو قطرات […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 51 ----
بطاقة الصحافة 2024: المجلس الوطني يتوصل بـ 3559 طلبا
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 19:21
عقدت لجنة بطاقة الصحافة المهنية، الجمعة، اجتماعا بحضور متعهدي الاتصال السمعي البصري العمومي ووكالة المغرب العربي للأنباء، وكذا ممثلي الهيئات المهنية الأكثر تمثيلية، التي تحضر بصفة استشارية. وحسب بلاغ المجلس الوطني للصحافة ذاتها فإن لجنة بطاقة الصحافة المهنية ستشرع في تسليم بطاقات الصحافة 2024 الجاهزة ابتداء من يوم الثلاثاء 2 يناير 2024. وأضاف البلاغ، أن […]readmore
في عملية مشتركة بين الجمارك والأمن الوطني .. حجز 18
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 15:00
تمكنت عناصر الجمارك والأمن الوطني، خلال عملية مراقبة مشتركة بمعبر باب سبتة مساء أمس السبت، من حجز 18 كلغ من مخدر الشيرا. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك والأمن الوطني العاملة بمنطقة المغادرة بمعبر باب سبتة قامت مساء السبت بإخضاع سيارة خفيفة مرقمة بإسبانيا لتفتيش دقيق، أسفر عن العثور على هذه الكمية من المخدرات على […]readmore
توقعات أحوال الطقس ليوم غد الإثنين بالمغرب
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 12:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الإثنين، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محليا خلال الصباح والليل فوق كل من المرتفعات، والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي، والسهول الداخلية. كما ستكون السماء غائمة جزئيا إلى غائمة بالأطلس والمناطق المجاورة، والسفوح الجنوبية-الشرقية، والمنطقة الشرقية، والسهول الشمالية والوسطى، مما سيعطي الفرصة لنزول أمطار ضعيفة أو […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
31 دجنبر 2023 - 09:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محليا خلال الصباح والليل فوق كل من الأطلس، والريف، والمناطق الشرقية، والجنوب الشرقي، والهضاب العليا. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية محلية على السهول الشمالية للمحيط الأطلسي، فيما ستكون السماء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بالشمال، ومشمسة بباقي جهات البلاد، […]readmore
السيدة عواطف حيار: الورش الملكي لتعميم الحماية الاجتماعية يعتبر “ثورة
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 23:53
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم السبت بتطوان، أن الورش الملكي لتعميم الحماية الاجتماعية يعتبر “ثورة اجتماعية”. وقالت الوزيرة، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء على هامش لقاء تواصلي نظمه حزب الاستقلال، إن “الحكومة تشتغل، بتوجيهات من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، على تفعيل الورش الملكي للحماية الاجتماعية، والذي يعتبر ثورة اجتماعية […]readmore
توقيف شخصين بالرباط للاشتباه في تورطهما في حيازة وترويج شحنة
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 21:18
تمكنت عناصر الأمن الوطني بولاية أمن الرباط، بتعاون وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء اليوم السبت، من توقيف شخص من ذوي السوابق القضائية وفتاة قاصر تبلغ من العمر 16 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في حيازة وترويج شحنة من المؤثرات العقلية. وأوضح مصدر أمني أنه تم توقيف المشتبه فيه الرئيسي ومرافقته على […]readmore
رأس السنة الميلادية.. الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية تدعو مستعملي الطريق
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 15:00
دعت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية “نارسا” سائقي مختلف أصناف العربات إلى ضرورة التحلي باليقظة والحذر أثناء استعمال الطريق واتخاذ كافة الاحتياطات والتدابير اللازمة لتوفير شروط الوقاية والسلامة الطرقية، نظرا لما ستعرفه مختلف محاور شبكة الطرق الوطنية من حركة كثيفة للسير تزامنا مع فترة رأس السنة الميلادية. وحثت الوكالة، في بلاغ لها اليوم السبت، كافة مستعملي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
30 دجنبر 2023 - 09:27
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محليا خلال الصباح والليل فوق كل من الأطلس، والريف، والمناطق الشرقية، والجنوب الشرقي، والسهول الداخلية. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل الشمالية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا مع قطرات متفرقة محتملة بمنطقة طنجة، واللوكوس، والريف الغربي. وستكون […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: تسجيل 105 إصابة جديدة وحالتي وفاة خلال أسبوع
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 17:35
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 105 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19″، وحالتي وفاة خلال الأسبوع الماضي. وأوضحت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة “كوفيد-19” للفترة ما بين 23 و29 دجنبر 2023، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و440 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
مجلس إدارة الشركة الوطنية للنقل والوسائل اللوجيستيكية يصادق على ميزانية
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 17:34
صادق مجلس إدارة الشركة الوطنية للنقل والوسائل اللوجيستيكية، خلال اجتماع عقده أول أمس الأربعاء بالرباط برئاسة وزير النقل اللوجيستيك، محمد عبد الجليل، على ميزانية الشركة لسنة 2024. وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الجمعة، أن السيد محمد عبد الجليل أبرز، في كلمته الافتتاحية، أهمية إعادة هيكلة الشركة وتحديد رؤيتها الاستراتيجية المستقبلية الجديدة في أفق 2035. من جهته، […]readmore
تعميم التعليم الأولي بالمغرب سيتيح إمكانية خلق قرابة 52 ألف
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 14:58
أفاد التقرير حول الميزانية القائمة على النتائج من منظور النوع الصادر عن وزارة الاقتصاد والمالية، بأن تعميم التعليم الأولي للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 4 و 5 سنوات سيتيح إمكانية خلق 51.903 منصب شغل جديد. وأبرز التقرير أن “قياس المكاسب الاجتماعية والاقتصادية التي يمكن أن يولدها تحقيق أهداف البرنامج الوطني لتعميم وتطوير التعليم الأولي (PNGDP) […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
29 دجنبر 2023 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس باردا نسبيا مع تكون صقيع محلي خلال الصباح والليل فوق كل من الأطلس، والريف، والمناطق الشرقية، والجنوب الشرقي، والسهول الداخلية وشمال-شرق الأقاليم الجنوبية. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية محلية فوق سهول المحيط الأطلسي الشمالية والواجهة المتوسطية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا خلال الليلة الموالية […]readmore
البطولة المغربية: شباب المحمدية يتعادل مع نهضة بركان
Maroc24
28 دجنبر 2023 - 20:33
تعادل فريق شباب المحمدية مع ضيفه نهضة بركان، بهدف لمثله، في المباراة التي جمعتهما، مساء اليوم الخميس، على أرضية ملعب البشير بالمحمدية، برسم الدورة الـ 13 من البطولة الوطنية الاحترافية “إنوي” لكرة القدم للقسم الأول. وكان الفريق البرتقالي السباق للتسجيل عن طريق عميد الفريق يوسوفو دايو (د 4 + 45 ض ج)، وأدرك التعادل لشباب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
28 دجنبر 2023 - 08:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس باردا نسبيا إلى محليا بارد مع تكون صقيع محلي خلال الصباح والليل فوق كل من المرتفعات والمناطق الشرقية، والسهول الداخلية، وشمال شرق الأقاليم الجنوبية للمملكة. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية محلية فوق سهول المحيط الأطلسي الشمالية والواجهة المتوسطية، فيما سيظل الطقس مستقرا مع سماء […]readmore
المجلس الإداري للشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب يصادق على ميزانية
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 23:08
صادق المجلس الإداري للشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، مؤخرا، على ميزانية السنة المالية 2024 وذكر بلاغ للشركة أن ميزانية السنة المالية 2024، التي تمت المصادقة عليها خلال اجتماع المجلس الإداري يوم 19 دجنبر الجاري، برئاسة نزار بركة وزير التجهيز والماء، ترتكز أساسا على فرضيات، منها “رقم معاملات يقدر بـ 3.8 مليار درهم، أي بزيادة قدرها […]readmore
ندوة بطنجة ترسم الخط الفاصل بين الحق في حرية التعبير
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 21:46
رسم عدد من رجال الإعلام والقانون، خلال ندوة فكرية اليوم الجمعة بطنجة، الخط الرفيع الفاصل بين الحق في حرية التعبير وحماية الحياة الخاصة. وشكلت ندوة “الحماية القانونية والأخلاقية للحياة الخاصة”، التي نظمتها اللجنة المؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر برحاب بيت الصحافة بطنجة، فرصة لاستبيان آراء ووجهات نظر إعلامية وقانونية وأكاديمية، تساعد المهنيين على التمتع […]readmore
استئنافية الرباط: أحكام تصل ل 5 سنوات سجنا بحق 7
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 21:09
أصدرت غرفة الجنايات الاستئنافية المكلفة بقضايا مكافحة الإرهاب بالرباط، اليوم الأربعاء، أحكاما تراوحت بين سنة و5 سنوات سجنا نافذا بحق سبعة متهمين تمت متابعتهم في ملفات منفصلة من أجل قضايا تتعلق بالإرهاب. وهكذا، قضت المحكمة في الملف الأول، بتخفيض الحكم الابتدائي بحق المتهم (ن، ع) من ست سنوات إلى خمس سنوات سجنا نافذا وغرامة قدرها […]readmore
الحكومة تطلق بوابة إلكترونية لتعزيز التواصل الحكومي والتفاعل مع المواطنين
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 17:32
أطلقت الحكومة، اليوم الأربعاء، البوابة الإلكترونية “www.alhoukouma.gov.ma”، بهدف تعزيز التواصل الحكومي والتفاعل مع المواطنات والمواطنين، ولتكون بمثابة جسر تواصلي يربط بينهما. وأفاد بلاغ لرئاسة الحكومة أن البوابة ستمكن من التعريف بجميع البرامج والأنشطة التي تقوم بها الحكومة، وتقديم مختلف الشروحات المتعلقة بها للمواطنين، قصد تمكينهم من تتبع الإجراءات الحكومية، والوقوف على التقدم الحاصل في تنزيل […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 52 ----
هيئات آباء وأولياء التلاميذ تثمن مخرجات الاتفاق مع النقابات التعليمية
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 16:23
ثمنت هيئات آباء وأمهات وأولياء التلاميذ مخرجات الاتفاق، الذي وقعته الحكومة مع النقابات التعليمية، أمس الثلاثاء، داعية رجال ونساء التعليم إلى الالتحاق بالفصول الدراسية من أجل استدراك الزمن المدرسي. وأكد ممثلو هذه الهيئات، في تصريحات للصحافة عقب الاجتماع الذي جمعهم، اليوم الأربعاء بالرباط، بوزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، أنه آن الأوان لفتح […]readmore
الحسن الداكي: هيئة مراجعة مدونة الأسرة أنهت جلسات الاستماع والباب
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 16:07
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، وعضو الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة الحسن الداكي، أن الهيئة أنهت اليوم جلسات الاستماع للتصورات بخصوص تعديل مدونة الأسرة، مضيفا أن ” الباب سيبقى مفتوحا لتزويد الهيئة بمزيد من الاقتراحات والآراء “. وقال السيد الداكي، في تصريح للصحافة، “نحن اليوم في نهاية الاستماع على أن […]readmore
هيئة مراجعة مدونة الأسرة تستمع لمقترحات وتصورات وزارة الداخلية
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 15:50
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء بالرباط، لمقترحات وتصورات وزارة الداخلية. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. كما استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة اليوم في هذا الإطار أيضا إلى […]readmore
برنامج فرصة: عرض تمويل بشروط تفضيلية متاح للمترشحين المؤهلين
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 15:22
أفادت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني بأن البرنامج الحكومي “فرصة” يتيح الآن للمترشحين المؤهلين إمكانية الاستفادة من تمويل بشروط تفضيلية لدى الأبناك الشريكة، وذلك استجابة للطلب الكبير الذي أعقب اختتام نسخته الثانية. وأبرزت الوزارة، في بلاغ، أن “برنامج فرصة يعمل على ضمان الولوج إلى التمويل لأكبر عدد ممكن من رواد الأعمال المتطلعين. بفضل […]readmore
الهيئة العليا للاتصال السمعي البصري تصدر تقريرها السنوي برسم سنة
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 15:05
أصدرت الهيئة العليا للاتصال السمعي البصري تقريرها السنوي برسم سنة 2022، الذي يعرض أهم أنشطتها، وكذا المؤشرات الرئيسية المتعلقة بتطور المشهد السمعي البصري الوطني “خلال سنة تعد سنة نهاية الأزمة الوبائية لكوفيد 19 والتي شكلت أيضا اختبارا مناعيا لقطاع الاتصال السمعي البصري”. ففي ما يتعلق بتقنين المضامين السمعية البصرية، سجل التقرير الصادر بثلاث لغات: العربية […]readmore
إدارة الجمارك: دخول معايير جديدة حيز التنفيذ لبيع السجائر ابتداء
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 13:09
أفادت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة بأن معايير جديدة تتعلق بتركيبة السجائر المعروضة للبيع في السوق المغربية ستدخل حيز التنفيذ ابتداء من فاتح يناير 2024. وأنهت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، في بلاغ لها، إلى “علم العموم أن أحكام المرسوم رقم 235-21-2 الصادر بتاريخ 18 شتنبر 2021، المحدد للمستويات القصوى للقطران والنيكوتين وأول أكسيد الكربون […]readmore
المجلس الاقتصادي والاجتماعي يوصي بإعطاء دفعة جديدة للحياة الجمعوية ولأدوارها
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 12:35
دعا المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي إلى إعطاء دفعة جديدة وقوية للحياة الجمعوية، بما يمكنها من المساهمة بفعالية في تنمية المملكة. وأوضح المجلس، في “نقطة يقظة”، أنه بعد مرور أكثر من عشر سنوات على التكريس الدستوري للمجتمع المدني، وإطلاق مبادرتين وطنيتين لمواكبة إرساء الدور الجديد المخول للجمعيات في حكامة الشأن العام ومسلسل اتخاذ القرار، وهما “ديناميـة […]readmore
النقاط الرئيسية في محضر الاتفاق حول النظام الأساسي الخاص بموظفي
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 12:26
في ما يلي النقاط الرئيسية الواردة في محضر الاتفاق الموقع، أمس الثلاثاء، بين اللجنة الثلاثية الوزارية وممثلي النقابات التعليمية الأكثر تمثيلية حول النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية، والذي ترأس مراسم توقيعه، عبر تقنية التناظر المرئي، السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة .. الإجراءات المرتبطة بالنظام الأساسي الخاص بموظفي القطاع: – إصدار مرسوم يتم بموجبه […]readmore
جهة الدار البيضاء سطات: وجهة سياحية في تنام مستمر
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 11:07
تتحول جهة الدار البيضاء-سطات تدريجيا إلى وجهة سياحية رئيسية بامتياز.. ففي سنة 2023، وبالرغم من عدد من التحديات، استطاع القطاع السياحي الذي يتوفر على مؤهلات مهمة بالجهة، أن يفرض نفسه. ونحن على مشارف نهاية السنة الجارية، لا بد من إجراء تقييم لقطاع السياحة في الجهة.. ففي ظل الدينامية التي يشهدها قطاع السياحة وفي ضوء الرهانات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
27 دجنبر 2023 - 09:12
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا إلى بارد خلال الصباح والليل فوق كل من المرتفعات والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي والسهول الداخلية، مع تكون صقيع محلي. كما ستلاحظ بعض القطرات المطرية بأقصى شرق المنطقة الشرقية، فضلا عن تشكل كتل ضبابية في بعض المناطق بسهول شمال الصويرة والشمال الشرقي والسواحل […]readmore
النقابات: الاتفاق حول النظام الأساسي الخاص بموظفي التربية الوطنية جاء
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 23:35
أكدت النقابات التعليمية، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الاتفاق حول النظام الأساسي الخاص بموظفي التربية الوطنية “جاء بمكتسبات مهمة وحلول منصفة ” للمشاكل المطروحة لدى الشغيلة التعليمية. واعتبر ممثلو النقابات التعليمية الخمس الأكثر تمثيلية الموقعة على محضر الاتفاق مع الحكومة، في تصريحات صحافية عقب حفل التوقيع، والمتمثلة في الجامعة الوطنية للتعليم (UMT)، والنقابة الوطنية للتعليم (CDT)، […]readmore
وزير التربية الوطنية والتعليم: الاتفاق بين الحكومة والنقابات التعليمية يروم
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 20:50
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الاتفاق الذي وقعته الحكومة مع النقابات التعليمية يروم مواكبة وخلق الظروف الملائمة لتنزيل إصلاح منظومة التربية والتكوين. وقال السيد بنموسى، في تصريح للصحافة عقب حفل التوقيع، إن الاتفاق “استحضر مصلحة التلاميذ”، مبرزا بالمقابل، العناية الخاصة التي يحظى بها الأستاذ، بصفته فاعلا أساسيا […]readmore
مجلس المستشارين: السيدة نادية فتاح تؤكد انفتاح الوزارة على كل
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 20:06
أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين أن الوزارة “تظل منفتحة على كل مبادرة للحوار الجاد والمسؤول مع شركائها الاجتماعيين، من أجل تحقيق المزيد من المكتسبات لفائدة موظفيها”. وقالت السيدة نادية فتاح في معرض ردها على سؤال شفوي حول “”خلاصات الحوار الاجتماعي القطاعي، تقدم به الإتحاد الوطني للشغل بالمغرب، إنه حرصا منها […]readmore
رياض مزور: الحكومة تعمل على تقوية المنظومة القانونية المتعلقة بحماية
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 19:21
أكد وزير الصناعة والتجارة، السيد رياض مزور، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن الحكومة تعمل على تقوية المنظومة القانونية المتعلقة بحماية المستهلك. وكشف السيد مزور في معرض رده على سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفهية، حول “تفعيل الآليات التي من شأنها حماية حقوق المستهلكين” تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية، أن الوزارة قامت بإعداد مشروع قانون جديد […]readmore
وزير الثقافة: تفعيل الطابع الرسمي للأمازيغية يحظى بعناية خاصة من
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 19:10
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن ورش تفعيل الطابع الرسمي للأمازيغية يحظى بعناية خاصة من طرف الحكومة، ويندرج ضمن أولويات عملها. وأوضح السيد بنسعيد، في معرض رده على سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفهية، حول “تقييم ورش تنزيل الطابع الرسمي للأمازيغية”، تقدم به الفريق الحركي، أنه في إطار تكريس […]readmore
توقيع محضر اتفاق حول النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 18:58
ترأس رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط، عبر تقنية التناظر المرئي، مراسم التوقيع على محضر اتفاق حول النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية. جاء ذلك بعد توصل اللجنة الثلاثية الوزارية مع ممثلي النقابات التعليمية الأكثر تمثيلية، إلى اتفاق بشأن التعديلات المرتبطة بالجانبين التربوي والمالي لموظفي قطاع التعليم، وذلك بهدف تفعيل خارطة طريق […]readmore
توقيع اتفاقية- إطار تتعلق بتنظيم وتنفيذ عرض الدعم والتمويل الخاص
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 18:36
جرى، اليوم الثلاثاء بالرباط، التوقيع على اتفاقية- إطار تتعلق بتنظيم وتنفيذ عرض الدعم والتمويل الخاص بالشركات الناشئة. وتهدف هذه الاتفاقية، التي تم التوقيع عليها من طرف وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، والمدير العام لصندوق الإيداع والتدبير، خالد سفير، والمدير العام لصندوق الإيداع والتدبير للاستثمار، ياسين حداوي، إلى دعم الشركات الناشئة المغربية، وتوفير آليات […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 28 قتيلا و2592 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 17:58
لقي 28 شخصا مصرعهم، وأصيب 2592 آخرون بجروح، إصابات 86 منهم بليغة، في 1948 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 18 إلى 24 دجنبر 2023. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك مسافة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 53 ----
وزيرة التضامن: تخصيص أزيد من 32 مليون درهم لتقديم المساعدة
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 17:11
أفادت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم الثلاثاء بالرباط، أنه تم برسم سنة 2023، تخصيص 32 مليون و700 ألف درهم لتقديم المساعدة الاجتماعية والنفسية لـ 46 ألف أسرة متضررة جراء زلزال الحوز. وأوضحت السيدة حيار في عرض قدمته أمام لجنة القطاعات الاجتماعية بمجلس النواب، أن الوزارة تمكنت من تعبئة أزيد من 400 مساعد […]readmore
فاطمة الزهراء عمور: إحداث 6200 تعاونية جديدة خلال سنة 2022
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 15:23
أفادت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الثلاثاء، بأنه تم خلال سنة 2022، إحداث حوالي 6200 تعاونية جديدة، ليصل العدد الإجمالي للتعاونيات الى 53800 في متم نفس السنة. وقالت السيدة عمور، بمناسبة انعقاد مجلس إدارة مكتب تنمية التعاون، ” نراهن كثيرا على تعاونيات الشباب والنساء، لذلك نستثمر على نطاق واسع […]readmore
بنسعيد: الدعم العمومي للصحافة والنشر يروم الحد من الهشاشة وتقوية
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 15:00
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، أن الدعم العمومي لقطاعات الصحافة والنشر والطباعة والتوزيع والذي صادق مجلس الحكومة على مشروع مرسومه بتاريخ 30 نونبر الماضي، يروم الحد من الهشاشة وتقوية المقاولات الصحفية عبر تشجيع الاستثمار ودعم بناء الموارد البشرية. وأوضح الوزير في عرض قدمه اليوم الثلاثاء، خلال اجتماع لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس […]readmore
مجلس النواب يصادق بالأغلبية على مشروع قانون مكافحة تعاطي المنشطات
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 14:45
صادق مجلس النواب خلال جلسة تشريعية عقدها مساء أمس الاثنين، بالأغلبية، على مشروع قانون رقم 06.23 بتغيير وتتميم القانون رقم 97.12 المتعلق بمكافحة تعاطي المنشطات في مجال الرياضة. وأكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بن موسى، في كلمته التقديمية لمشروع القانون، أن المغرب عمل باستمرار على تنفيذ التزاماته الدولية الرامية إلى مكافحة تعاطي […]readmore
سنة 2023: حرص ملكي دؤوب واستباقي على تعزيز ركائز الدولة
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 14:11
حرص صاحب الجلالة الملك محمد السادس منذ اعتلائه عرش أسلافه المنعمين، وانطلاقا من إرادة استباقية وقناعة عميقة وراسخة بضرورة توفير شروط العيش الكريم واللائق لكل شرائح المجتمع ،على تعزيز ركائز الدولة الاجتماعية والنهوض بتنمية متوازنة مدمجة ومستدامة. وعلى غرار السنوات الماضية، تميزت سنة 2023 بإطلاق العديد من المشاريع والبرامج الموجهة إلى تحسين ولوج المواطنين إلى […]readmore
زلزال الحوز.. محنة مؤلمة رسخت التلاحم القائم بين العرش والشعب
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 13:57
رسخت محنة الزلزال العنيف، الذي ضرب عددا من أقاليم المملكة، يوم 8 شتنبر الماضي، مخلفا آلاف الشهداء والعديد من المصابين، التلاحم القوي القائم بين العرش والشعب، وعززت إرادة المملكة، القوية بأبنائها، من أجل مواصلة مسيرة التنمية بكل عزم وثقة. فمباشرة بعد هذه الفاجعة، التي طبعت سنة 2023، أعطى صاحب الجلالة الملك محمد السادس تعليماته السامية […]readmore
المديرية العامة للأمن الوطني عملت على تقوية منظومة العمل المعلوماتي
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 12:56
عملت المديرية العامة للأمن الوطني، خلال سنة 2023، على تقوية منظومة العمل المعلوماتي التي تشمل فضاءات رقمية متكاملة في خدمة المواطنين وموظفي الشرطة. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني حول حصيلة سنة 2023، أنه فيما يتعلق بوثائق الهوية الإلكترونية التي تشكل بوابة الانتقال الرقمي، فقد واصلت المديرية تطوير البنية التحتية الرقمية للخدمات ذات الطبيعة الإدارية […]readmore
المديرية العامة للأمن الوطني تعزز بنياتها الأمنية بإحداث 13 بنية
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 12:49
عملت المديرية العامة للأمن الوطني، خلال سنة 2023، على تعزيز البنيات الشرطية من خلال إحداث 13 بنية أمنية جديدة. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني حول حصيلتها السنوية برسم عام 2023، أن إحداث 13 بنية أمنية جديدة جاء لتدعيم البنيات الجهوية المخصصة لشرطة القرب، وضمان المواكبة الخدماتية للتوسع العمراني بالأقطاب الحضرية الجديدة. وأكد البلاغ أن […]readmore
صدور عدد جديد من مجلة القوات المسلحة الملكية
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 12:48
صدر، مؤخرا، عدد جديد من مجلة القوات المسلحة الملكية، والذي يقترح على القراء مجموعة من المواضيع ذات الراهنية، مع تخصيص حيز مهم للاستراتيجية المتعلقة بتنمية الواجهة الأطلسية للمملكة، والتي حدد توجهاتها صاحب الجلالة الملك محمد السادس في خطاب جلالته بمناسبة الذكرى الـ48 للمسيرة الخضراء. وخصص العدد 418 من هذه المجلة التي تصدر كل شهرين (أكتوبر- […]readmore
صناعة السيارات بالمغرب… 2023 سنة استثنائية
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 10:45
شهدت صناعة السيارات بالمغرب سنة استثنائية تميزت بتطورات ملموسة دفعت بالقطاع نحو آفاق جديدة. واستنادا إلى المؤشرات الشهرية الأخيرة للمبادلات الخارجية الصادرة عن مكتب الصرف، فإن مبيعات قطاع السيارات كشفت عن ارتفاع بنسبة 30,5 في المائة ليبلغ 116,38 مليار درهم عند متم أكتوبر 2023. ويعزى هذا التطور إلى تنامي مبيعات فرع التصنيع (زائد 10,873 مليار […]readmore
تدوين التراث الأمازيغي الشفهي يوسع نطاق الإقبال على هذا الموروث
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 10:27
بات تدوين التراث الأمازيغي ونقله من وضعه الشفوي المتداول إلى المكتوب يحظى بإقبال كبير من قبل الناطقين بهذه اللغة وغيرهم، مع الاهتمام بما ينشر على المستويات الإبداعية والإنتاج البحثي في مختلف فروعها المعرفية. ويرجع جزء كبير من هذا الاهتمام إلى النهج الذي سار عليه المبدعون والأكاديميون بتدوين التراث الأمازيغي الشفهي وتحويله من المتداول التواصلي العادي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
26 دجنبر 2023 - 08:50
) تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا إلى بارد خلال الصباح والليل فوق المرتفعات، والمنطقة الشرقية، والجنوب-الشرقي والهضاب العليا، مع تكون صقيع محليا. وسيلاحظ تشكل سحب منخفضة، مصحوبة بكتل ضبابية فوق بعض السواحل الشمالية والجنوبية. وعدا ذلك ستخيم الأجواء المستقرة والصحوة نسبيا على العموم. وستتراوح […]readmore
السيدة عواطف حيار: 1200 طفل مصاب بالتوحد يتابعون دراستهم في
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 23:31
أفادت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم الاثنين بمجلس النواب، بأن الوزارة سجلت هذه السنة 6084 طفلا في وضعية توحد، منهم 1200 طفل يتابعون دراستهم في إطار التربية الدامجة. وأوضحت الوزيرة أن هذا العدد يمثل نسبة 23 في المائة من مجموع الأطفال المتمدرسين من ذوي الاحتياجات الخاصة، مشيرة إلى أن الأطفال الذين يعانون […]readmore
مسلسل طلب تراخيص الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 21:35
أكد رئيس تعاونية لاصيدا بإقليم تاونات، فؤاد الشرعي، أن مسلسل طلب تراخيص الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي “يتميز على الخصوص بالسلاسة والبساطة والفعالية”. وأوضح السيد الشرعي، الذي تعتبر تعاونيته من ضمن التعاونيات المستفيدة من التراخيص التي منحتها الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الغالبية العظمى […]readmore
آيت الطالب: لم تثبث أية خطورة لمتحور فيروس كورونا جي
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 18:57
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أنه لم تثبت أية خطورة للمتحور الجديد لفيروس كورونا “جي إن 1” (JN1) المشتق من “ب أ 2.86 (BA.2.86 ) فيما يتعلق بنقل العدوى و سرعة الانتشار أو على مستوى الإماتة. وأفاد السيد آيت الطالب، في معرض جوابه على سؤال شفهي حول ” […]readmore
إصدار قانون المالية 2024 بالجريدة الرسمية
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 18:53
تم إصدار قانون المالية برسم السنة المالية 2024، كما تم اعتماده بمجلسي النواب والمستشارين، بالجريدة الرسمية، العدد 7259 مكرر، بتاريخ 25 دجنبر 2023. ويحدد قانون المالية رقم 55-23 برسم سنة 2024 أربعة أولويات، تتمثل في تعزيز التدابير المتخذة للتعامل مع تداعيات الظرفية الاقتصادية، ومواصلة إرساء ركائز الدولة الاجتماعية، ومواصلة تنفيذ الإصلاحات المهيكلة وتعزيز استدامة المالية […]readmore
محمد عبد الجليل: العقد- البرنامج المبرم مع الخطوط الملكية المغربية
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 18:35
أكد وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن العقد البرنامج (2023-2037) المبرم بين الحكومة وشركة الخطوط الملكية المغربية، سيمكن من ربط مطار محمد الخامس بعدد مهم من الوجهات الجديدة. وأوضح الوزير في معرض رده على سؤال شفوي حول “إلغاء رحلات في اتجاه بعض الدول الأوربية” تقدم فريق التجمع الوطني للأحرار، أنه […]readmore
وزارة السياحة تنفي اعتماد نظام أساسي جديد خاص بموظفيها
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 18:09
نفت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، بشكل قاطع، الأخبار التي لا أساس لها، والتي تناقلتها بعض الصحف، بشأن اعتماد نظام أساسي جديد خاص بموظفيها. وأشارت الوزارة، في بيان توضيحي توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه، إلى أن “موظفي الوزارة يخضعون للنظام الأساسي العام للوظيفة العمومية المحدد بمقتضى الظهير الشريف رقم 1.58.008 الصادر […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 54 ----
وزير الصحة: سيتم قريبا إصدار النصوص التطبيقية لقانون الوظيفة الصحية
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 17:58
أعلن وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الاثنين، بمجلس النواب، أن النصوص التطبيقية لقانون الوظيفة الصحية سيتم إصدارها قريبا، مما سيمكن من استقطاب الكفاءات والأطر الطبية من الخارج، وتعزيز الموارد البشرية في المجال الصحي. وأفاد السيد آيت الطالب، في معرض جوابه على سؤال شفهي حول “تنامي ظاهرة هجرة الأطر الطبية إلى الخارج” تقدم […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم يتعلق برخصة الثاقب
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 17:34
صادق مجلس الحكومة، اليوم الإثنين، على مشروع مرسوم يتعلق برخصة الثاقب، قدمه وزير التجهيز والماء، نزار بركة، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن هذا المشروع يهدف إلى تحديد شروط ومسطرة منح رخصة الثاقب، وكيفيات مزاولة مهنة الثقب، ومحتوى التصريح المتعلق ببداية أشغال إنجاز […]readmore
بنموسى: اللجنة الوزارية والنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية توصلتا إلى اتفاق
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 16:04
أعلن وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الإثنين بالرباط، أن اللجنة الوزارية والنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية توصلتا إلى اتفاق بشأن التعديلات المرتبطة بالجانب التربوي والمالي لموظفي قطاع التعليم. وقال السيد بنموسى، في تصريح للصحافة عقب اجتماع للجنة الوزارية المكلفة بمعالجة الإشكاليات المرتبطة بالنظام الأساسي لموظفي التربية الوطنية مع ممثلي النقابات التعليمية الخمس […]readmore
المصادقة على إحداث الهيئة الوطنية لضبط الكهرباء ومشروع مرسوم يتعلق
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 14:53
صادق مجلس الحكومة، اليوم الاثنين، على مشروع المرسوم رقم 2.23.1115 بتطبيق المادة 37 من القانون رقم 48.15 المتعلق بضبط قطاع الكهرباء وإحداث الهيئة الوطنية لضبط الكهرباء، قدمته السيدة نادية فتاح، وزيرة الاقتصاد والمالية، نيابة عن السيدة ليلى بنعلي، وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق […]readmore
الحكومة تصادق على مشروعي مرسومي تحديد و تنظيم لجنة النظر
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 14:52
صادق مجلس الحكومة، اليوم الاثنين، على مشروعي مرسومين يتعلقان بتحديد تنظيم لجنة النظر في المخالفات الضريبية وكيفيات سيرها وتطبيق الضريبة على القيمة المضافة، قدمهما الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن مشروع المرسوم رقم 2.22.283 بتحديد […]readmore
عزيز أخنوش: حوالي مليون أسرة ستستفيد من الدفعة الأولى للدعم
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 14:02
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، أن حوالي مليون أسرة (أي ما يعادل 3,5 مليون مغربي) مستوفية لشرط العتبة في السجل الاجتماعي الموحد، ستستفيد ابتداء من 28 دجنبر الجاري، من الدفعة الأولى للدعم الاجتماعي المباشر. وقال السيد أخنوش، في كلمة له في مستهل اجتماع المجلس الحكومي، أنه “ابتداء من 28 دجنبر الجاري، ستستفيد حوالي […]readmore
السياحة بالمغرب خلال سنة 2023.. دينامية قوية وآفاق واعدة
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 13:17
شهد قطاع السياحة خلال سنة 2023 دينامية قوية تعكسها مختلف الإنجازات الإيجابية المسجلة، مما يؤشر على آفاق واعدة في المستقبل. وعلى الرغم من التداعيات التي خلفها زلزال الحوز، إلا أن السياحة بالمغرب اكتسبت زخما جديدا مكنها من تجاوز مختلف التحديات والحفاظ على وتيرة نمو ثابتة. وتتجلى هذه الدينامية الإيجابية من خلال الارتفاع الكبير في عدد […]readmore
الوكالة الوطنية لتقنين أنشطة القنب الهندي أصدرت إلى غاية متم
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 11:48
أصدرت الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي، إلى غاية نهاية نونبر الماضي، 609 تراخيص من أصل 1063 طلبا تم النظر فيها ومعالجتها، حسبما أفاد به مسؤول بالوكالة. وأوضح المسؤول ذاته، أنه تم منح 430 ترخيصا لفائدة فلاحين من أجل زراعة القنب الهندي وإنتاجه، فيما تم منح 179 ترخيصا لأجل أنشطة تحويل القنب الهندي، 47 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
25 دجنبر 2023 - 09:28
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا إلى محليا بارد خلال الصباح والليل فوق كل من المرتفعات والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي والسهول الداخلية، مع تكون جليد محليا. ويرتقب تكون كتل من الضباب المحلي بالسهول الأطلسية الشمالية والسواحل الجنوبية والواجهة المتوسطية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين […]readmore
فرقاطة تابعة للبحرية الملكية تقدم المساعدة لـ57 مرشحا للهجرة غير
Maroc24
24 دجنبر 2023 - 21:07
اعترضت فرقاطة تابعة للبحرية الملكية كانت تقوم بدورية في عرض البحر، اليوم الأحد، على بعد حوالي 70 كيلومترا جنوب – غرب من ساحل مدينة الداخلة، قاربا يقل على متنه 57 مرشحا للهجرة غير النظامية ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، من بينهم أربع نساء في حالة تعب شديد. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن […]readmore
برقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى أمير المؤمنين جلالة الملك من
Maroc24
24 دجنبر 2023 - 21:00
توصل الديوان الملكي ببرقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، من الأمين العام للمجلس العلمي الأعلى، محمد يسف، وذلك بمناسبة اختتام أشغال الدورة العادية الثانية والثلاثين للمجلس. وفي هذه البرقية، رفع السيد يسف، أصالة عن نفسه ونيابة عن أعضاء المجلس العلمي الأعلى وسائر علماء المملكة، إلى جلالة الملك، “فروض الطاعة […]readmore
إلقاء القبض في مطار طنجة على مطلوب دولي بتهمة ترويج
Maroc24
24 دجنبر 2023 - 16:25
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمطار ابن بطوطة بمدينة طنجة، اليوم الأحد 24 دجنبر، من توقيف مواطن أجنبي يبلغ من العمر27 سنة، يشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية الألمانية، وذلك للاشتباه في ارتباطه بشبكة إجرامية تنشط في الترويج الدولي للمخدرات. وقد جرى توقيف الأجنبي المشتبه مباشرة بعد وصوله على متن رحلة جوية […]readmore
إيداع 20 شخصا السجن بعد استنطاقهم ابتدائيا من طرف قاضي
Maroc24
24 دجنبر 2023 - 13:33
أعلن الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف بالدار البيضاء، اليوم الأحد، أن قاضي التحقيق، قرر إيداع 20 شخصا السجن، بعد استنطاقهم ابتدائيا، مع إخضاع شخص واحد للمراقبة القضائية، في قضية تتعلق بالاتجار الدولي للمخدرات. وأوضح في بلاغ صحفي أن قاضي التحقيق قرر إيداع عشرين شخصا السجن من أصل 25 شخصا جرى تقديمهم أمام النيابة العامة، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
24 دجنبر 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا إلى محليا بارد فوق كل من المرتفعات والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي والسهول الداخلية، مع تكون جليد محليا. ويرتقب تكون كتل من الضباب أو نزول أمطار جد خفيفة محليا بالسهول الأطلسية الشمالية والوسطى، فيما ستكون السماء صافية إلى قليلة السحب على […]readmore
الحركة الشعبية تجدد، من الداخلة، انخراطها في الرؤية الملكية الاستراتيجية
Maroc24
23 دجنبر 2023 - 23:21
جدد حزب الحركة الشعبية، اليوم السبت بالداخلة، انخراطه الفعال في الرؤية التنموية والاستراتيجية التي يقودها صاحب الجلالة الملك محمد السادس لتنمية الأقاليم الجنوبية، وترسيخ مكانة المملكة كرائد لإفريقيا. وأكد الحزب، في بيان توج أشغال الدورة الثانية لمجلسه الوطني المنظمة تحت شعار “الصحراء المغربية، من مسيرة الوفاء إلى مسيرة النماء”، انخراطه المطلق في الأفق التنموي والاستراتيجي […]readmore
الرباط.. اختتام أشغال الدورة العادية الـ32 للمجلس العلمي الأعلى
Maroc24
23 دجنبر 2023 - 22:33
اختتمت، مساء اليوم السبت بالرباط، أشغال الدورة العادية الـ32 للمجلس العلمي الأعلى، المنعقدة بإذن من أمير المؤمنين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس المجلس. وتميزت الجلسة الختامية للدورة، التي تلت عقد اجتماعات اللجن وإعداد التقارير المتعلقة بها، بحضور، على الخصوص، وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، والأمين العام للمجلس العلمي الأعلى، محمد يسف، إلى جانب […]readmore
السيد أحمد التوفيق يؤكد على ضرورة ردم الهوة بين الدين
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 23:56
أكد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، اليوم الجمعة بالرباط، على ضرورة ردم الهوة بين الدين وواقع الناس في مجالات حياتهم المختلفة. وقال السيد التوفيق، في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية للدورة العادية الـ 32 للمجلس العلمي الأعلى، إن “المجلس على أبواب المرحلة القادمة وفق خطة التبليغ، باعتباره رسالة الأنبياء والرسل”، موضحا أن هذه الخطة “ستسهم […]readmore
بنموسى يؤكد الإرادة المشتركة مع النقابات للتوصل إلى اتفاق حول
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 22:33
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الجمعة بالرباط، وجود “إرادة مشتركة وجو إيجابي” مع النقابات التعليمية الخمس الأكثر تمثيلية للتوصل إلى اتفاق بشأن النظام الأساسي الجديد في الأيام القليلة المقبلة. وقال بنموسى، في تصريح للصحافة عقب اجتماع للجنة الوزارية المكلفة بمعالجة الإشكاليات المرتبطة بالنظام الأساسي لموظفي التربية الوطنية مع ممثلي النقابات […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 55 ----
انعقاد مجلس للحكومة الاثنين المقبل
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 21:50
ينعقد يوم الاثنين المقبل مجلس للحكومة، يترأسه عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته أربعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها برخصة الثاقب، والثاني بتطبيق المادة 37 من القانون الصادر في شأن ضبط قطاع الكهرباء، والثالث بتحديد تنظيم لجنة النظر في المخالفات الضريبية وكيفيات سيرها، فيما يتعلق مشروع المرسوم الأخير […]readmore
انطلاق أشغال الدورة العادية الـ 32 للمجلس العلمي الأعلى
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 21:02
بإذن من أمير المؤمنين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس المجلس العلمي الأعلى، انطلقت، اليوم الجمعة بالرباط، أشغال الدورة العادية الـ 32 للمجلس. وستعكف لجن المجلس، خلال هذه الدورة، التي تميزت جلستها الافتتاحية بحضور وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، على دراسة القضايا المدرجة بجدول أعمال الدورة، والمتمثلة في المصادقة على برنامج العمل السنوي في […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لمقترحات وتصورات عدد من
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 20:26
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، في جلسات منفصلة، لمقترحات وتصورات كل من جمعية رابطة الأمل للطفولة المغربية، والجمعية المغربية لأساتذة التربية الإسلامية، والمؤسسة المتوسطية للشباب والديمقراطية، ورابطة كاتبات المغرب، والمنتدى المغربي لحقوق الإنسان. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة […]readmore
اللجنة الثلاثية الوزارية تجتمع مع الجامعة الوطنية للتعليم – التوجه
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 19:01
انعقد اليوم الجمعة بالرباط، اجتماع للجنة الوزارية الثلاثية، برئاسة وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، وبحضور وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، والوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية، المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، مع الكاتب العام الوطني وممثلي الجامعة الوطنية للتعليم – التوجه الديموقراطي. وأوضح بلاغ لوزارة التربية الوطنية أن هذا […]readmore
التوافق على وضع منهجية وبرنامج عمل لمراجعة القانون المتعلق بالحق
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 18:22
أفاد بلاغ مشترك للجنة الحق في الحصول على المعلومات ووزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، اليوم الجمعة، بأنه تم خلال اجتماع عقد مؤخرا بالرباط ، التوافق على وضع منهجية وبرنامج عمل لمراجعة القانون المتعلق بالحق في الحصول على المعلومات وإشراك الفاعلين المؤسساتيين المعنيين وكذا ممثلي المجتمع المدني في العمل على هذا المشروع. و أوضح المصدر نفسه […]readmore
كوفيد 19 بالمغرب: 109 إصابات جديدة
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 17:06
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 109 إصابات جديدة بـ”كوفيد-19″في الفترة ما بين 16 و22 دجنبر الجاري دون تسجيل أي حالة وفاة. وأوضحت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة “كوفيد-19″، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و417 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 23 […]readmore
هيئة مراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات رؤساء أقسام قضاء الأسرة
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 16:42
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، في جلستين منفصلتين، لمقترحات وتصورات رؤساء أقسام قضاء الأسرة والمعهد الملكي للثقافة الأمازيعية. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وأوضح رئيس قسم قضاء […]readmore
الجامعة الوطنية للتعليم تنضم للحوار القطاعي حول النظام الأساسي وتعلق
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 16:22
التحقت الجامعة الوطنية للتعليم، التوجه الديمقراطي، بالحوار القطاعي بين اللجنة الوزارية المكلفة بمعالجة الإشكاليات المرتبطة بالنظام الأساسي لموظفي التربية الوطنية والنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية، مؤكدة “تعليقها لكافة الأشكال الاحتجاجية ابتداء من اليوم”. جاء ذلك على إثر اجتماع عقدته اللجنة الوزارية، اليوم الجمعة بالرباط، مع الجامعة، خصص لدراسة ملفها المطلبي، الذي أسفر عن محضر وقعه بالأحرف […]readmore
المداخيل السياحية بالمغرب ترتفع ب 20,7 في المائة عند متم
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 13:51
أفادت مديرية الدراسات والتوقعات المالية بأن المداخيل السياحية أنهت الأشهر العشرة الأولى من سنة 2023 بمستوى قياسي يلامس 88,5 مليار درهم، بارتفاع نسبته 20,7 في المائة على أساس سنوي. وأوضحت المديرية في مذكرتها الأخيرة حول الظرفية برسم شهر دجنبر 2023، أنه مقارنة بمستواها المسجل متم أكتوبر 2019، فقد تنامت هذه المداخيل بنسبة 32 في المائة، […]readmore
وزارة التعمير والإسكان وهيئة الموثقين بالمغرب يوقعان شراكة لتنفيذ برنامج
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 12:04
تم أول أمس الأربعاء بالرباط، التوقيع على اتفاقية شراكة بين وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، وهيئة الموثقين بالمغرب، تندرج في إطار الترتيبات النهائية للانطلاقة الفعلية لبرنامج الدعم المباشر للسكن، الذي سيدخل حيز التنفيذ، ابتداء من فاتح يناير 2024. وأفاد بلاغ للوزارة بأن هذه الاتفاقية وقعها كل من وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
22 دجنبر 2023 - 09:10
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس باردا نسبيا إلى محليا بارد مع تكون صقيع محلي فوق المرتفعات والجنوب الشرقي والسهول الداخلية، وكذا بالشمال الشرقي للأقاليم الجنوبية. وستكون الأجواء غائمة جزئيا مع نزول بعض القطرات المطرية المحلية فوق الشمال الغربي للأقاليم الجنوبية. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية فوق شمال الأقاليم الجنوبية وبالقرب […]readmore
توشيح 211 موظفا بوزارة الاقتصاد والمالية بأوسمة ملكية
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 21:52
قلدت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الخميس بالرباط، 211 موظفا من مختلف المصالح المركزية واللاممركزة للوزارة بأوسمة ملكية تفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس بالإنعام عليهم بها، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الرابعة والعشرين لتربع جلالته على عرش أسلافه الميامين. وأوضح بلاغ لمديرية الشؤون الإدارية والعامة التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية أن 86 موظفا حظوا بوسام […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات جمعية هيئة المحامين
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 20:22
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الخميس بالرباط، في جلسات منفصلة، لمقترحات وتصورات جمعية هيئة المحامين بالمغرب، وهيئة رؤساء كتابات الضبط، وجمعية المسار. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وأكد نائب […]readmore
اتفاقية بين لجنة مراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي وهيئة
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 16:39
وقعت اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي وهيئة القطب المالي للدار البيضاء، اليوم الخميس بالدار البيضاء، اتفاقية شراكة للانضمام إلى برنامج “Data-Tika”. ويضفي هذا الاتفاق الذي وقعه كل من رئيس اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي، عمر السغروشني، والمدير العام لهيئة القطب المالي للدار البيضاء، سعيد الإبراهيمي، الطابع الرسمي على انضمام […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على تحديد اختصاصات وتنظيم قطاع التنمية المستدامة
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 15:24
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.923 بتحديد اختصاصات وتنظيم قطاع التنمية المستدامة، قدمته وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج ضمن تنزيل خلاصات وتوصيات التقرير العام حول النموذج […]readmore
المكتب الوطني للمطارات يتوقع ارتفاع حركة النقل الجوي بالمغرب ب
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 15:23
أعلن المكتب الوطني للمطارات، اليوم الاثنين، خلال انعقاد مجلس إدارته، عن توقع ارتفاع حركة النقل الجوي بحوالي 6 في المائة برسم سنة 2024. وأفاد بلاغ لوزارة النقل واللوجستيك بأنه مع هدف تحقيق حركة النقل الجوي هذه، من المرجح أن يصل رقم معاملات المكتب الوطني للمطارات ما يعادل 5,056 مليار درهم، أي نمو بنسبة 9 في […]readmore
المصادقة على تحديد القواعد المحاسبية الخاصة باتحاد الملاك المشتركين
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 14:33
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.700 بتحديد القواعد المحاسبية الخاصة باتحاد الملاك المشتركين تطبيقا للقانون رقم 18.00 المتعلق بنظام الملكية المشتركة للعقارات المبنية، قدمته وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب […]readmore
الحكومة تصادق على تحديد اختصاصات وتنظيم قطاع الانتقال الطاقي بالمغرب
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 14:28
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.922 بتحديد اختصاصات وتنظيم قطاع الانتقال الطاقي، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمته وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار تنزيل […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 56 ----
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 12:27
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة: 22 ميلمتر – الدار البيضاء والجديدة: 07 مليمترات – العرائش والنواصر: 06 ميلمترات – المحمدية : 04 ميلمترات – القنيطرة: 03 ميلمترات – تيط مليل: ميلمتران – تطوان وبن سليمان وشفشاون: 01 ميلمتر – الرباط، […]readmore
مطارات المغرب تستقبل أزيد من 24 مليون مسافر إلى غاية
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 11:52
استقبلت مطارات المملكة خلال ال11 شهرا الأولى من سنة 2023 ما مجموعه 24 مليونا و 737 ألفا و 734 مسافرا، أي بتسجيل ارتفاع قدره 7% مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019، و34% من سنة 2022. وذكر بلاغ للمكتب الوطني للمطارات، أن هذا النمو يهم أغلبية المطارات التي سجلت نسب نمو عالية لحركة النقل الجوي للمسافرين […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
21 دجنبر 2023 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس باردا مع جريحة محلية فوق مرتفعات الأطلس والسفوح الجنوبية الشرقية وجنوب المنطقة الشرقية، وباردا نسبيا بالريف والمنطقة الشرقية والسايس والجنوب الشرقي والسهول الداخلية. كما يرتقب أن تكون السماء أحيانا غائمة بالريف والمنطقة الشرقية والسايس والسهول الشمالية والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية مع قطرات مطرية محلية، […]readmore
هيئة مراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات المجلس الوطني لحقوق الإنسان
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 19:30
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء بالرباط، في جلسات منفصلة، لمقترحات وتصورات المجلس الوطني لحقوق الإنسان، والمجلس الوطني لهيئة الموثقين، والمركز الوطني للدراسات والأبحاث القانونية. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة […]readmore
غيثة مزور: الرقمنة، عامل حقيقي لخلق الثروة
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 16:13
أكدت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، أن الرقمنة تعد عاملا حقيقيا لخلق الثروة والتنمية الاقتصادية. وأوضحت السيدة مزور، خلال افتتاح الدورة الثالثة للمؤتمر الدولي “!Digital Now”، أن المغرب انخرط بشكل كامل في التحول الرقمي على عدة مستويات، وقد برهنت مختلف الجهات الفاعلة والقطاعات المغربية على التزام وقدرة […]readmore
اتفاقية شراكة تجمع الشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة والمعهد العالي لمهن
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 15:21
تم اليوم الأربعاء بالرباط، التوقيع على اتفاقية شراكة بين الشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة المغربية والمعهد العالي لمهن السمعي البصري والسينما، تهدف إلى توطيد التعاون في مجال التكوين المستمر والتدريب في القطاع السمعي البصري. وقع هذه الاتفاقية كل من الرئيس المدير العام للشركة الوطنية للإذاعة والتلفزة، فيصل العرايشي، ومدير المعهد العالي لمهن السمعي البصري والسينما، حكيم […]readmore
مدونة الأسرة: هيئة المراجعة تستمع لتصورات ممثلي الجامعات وأساتذة كلية
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 15:20
استمعت الهيئة المكلفة بتعديل مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء، بالرباط، في جلستين منفصلتين، لتصورات كل من ممثلي جامعات التعليم العالي، وأساتذة الشريعة والقانون بكلية الشريعة بأكادير. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وقال […]readmore
رئيس الحكومة: المغرب جعل من الجهوية المتقدمة خيارا استراتيجيا
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 15:08
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء، أن المغرب جعل من الجهوية المتقدمة خيارا استراتيجيا يقوم على جعل الفضاءات الترابية تحتل وضعا مؤسسيا ودستوريا متقدما في علاقتها مع مسلسل إعداد وتنفيذ السياسات العمومية. وأبرز السيد أخنوش، في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية للملتقى البرلماني الخامس للجهات، تلاها نيابة عنه الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي […]readmore
الطالبي العلمي: تكريس البعد الجهوي للمخططات التنموية يعد الأداة الأنجع
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 14:52
أكد رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، اليوم الأربعاء، أن تكريس البعد الجهوي للمخططات التنموية يعد الأداة الأنجع لتحقيق الإقلاع الاقتصادي، ويشكل أحد الرهانات الأساسية للسياسة الجهوية للدولة التي تشمل النهوض بالاستثمار العمومي باعتباره رافعة رئيسية للتنمية. وأبرز السيد الطالبي العلمي، في كلمة له في افتتاح أشغال الملتقى البرلماني الخامس للجهات، الذي ينظمه مجلس المستشارين […]readmore
توقيع اتفاقية هبة خزانة الأستاذ ادريس الضحاك لفائدة المكتبة الوطنية
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 14:15
تم مساء أمس الثلاثاء بمقر المكتبة الوطنية للمملكة المغربية بالرباط، توقيع اتفاقية هبة خزانة الأستاذ ادريس الضحاك لفائدة المكتبة الوطنية، خلال حفل حضرته شخصيات ثقافية وسياسية، وعدد من أعضاء السلك الدبلوماسي، إلى جانب أفراد من عائلة الضحاك ورفاق دربه. وتتضمن المكتبة والأرشيف الأدبي للأستاذ ادريس الضحاك على 5672 عنوانا من الكتب، تشتمل على 749 عنوانا […]readmore
رئيس مجلس المستشارين يدعو إلى التفكير في الآليات المؤسساتية والتمويلية
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 13:20
دعا رئيس مجلس المستشارين، النعم ميارة، اليوم الأربعاء بالرباط، إلى التفكير في طبيعة وأشكال التدخل وكذا الآليات المنهجية والتمويلية والمؤسساتية التي من شأنها تسريع تفعيل الجهوية المتقدمة وتشجيع الالتقائية في تدخلات السلطات العمومية، “وذلك بالنظر إلى الوضع الراهن لممارسة التنمية الجهوية”. وأكد السيد ميارة، في كلمة له في افتتاح أشغال الملتقى البرلماني الخامس للجهات، الذي […]readmore
الملتقى البرلماني الخامس للجهات يفتتح أشغاله بمجلس المستشارين
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 12:11
انطلقت اليوم الأربعاء بالرباط، أشغال الملتقى البرلماني الخامس للجهات المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، والذي يناقش موضوع “الجهة.. فاعل رئيسي في النهوض بالتنمية المندمجة والمستدامة”. ويشكل هذا الملتقى البرلماني الذي دأب على تنظيمه مجلس المستشارين، بشراكة مع المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي وجمعية جهات المغرب والجمعية المغربية لرؤساء مجالس العمالات والأقاليم والجمعية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
20 دجنبر 2023 - 09:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا فوق كل من الجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية، وباردا نسبيا بالسهول الداخلية وشمال – شرق الأقاليم الجنوبية مع تكون صقيع محليا أو ما يسمى بالجريحة. ويتوقع أيضا نزول أمطار متفرقة بمنطقة طنجة واللوكوس والغرب والواجهة المتوسطية والسايس وشمال الأطلس خصوصا خلال الليلة القادمة. كما […]readmore
لقاء دراسي بمجلس النواب يناقش مستجدات مشروع القانون المتعلق بالمسطرة
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 22:11
سلط يوم دراسي نظمته لجنة العدل والتشريع وحقوق الإنسان بمجلس النواب اليوم الثلاثاء، الضوء على مستجدات مشروع القانون رقم 02.23 المتعلق بالمسطرة المدنية. وفي هذا السياق، استعرض محمد البصري، ممثل عن الأمانة العامة للحكومة، إيجابيات مشروع القانون الجديد، منها “تجميع القواعد المسطرية المتعلقة بالقضاء المتخصص التي كانت مشتتة”، مشيرا إلى أن النص الجديد عمل على […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 16 قتيلا و2551 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 17:59
لقي 16 شخصا مصرعهم، وأصيب 2551 آخرون بجروح، إصابات 74 منهم بليغة، في 1915 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 11 إلى 17 دجنبر 2023. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك مسافة […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات يوصي بوضع وتنفيذ إصلاح شامل لمنظومة التكوين
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 17:48
أوصى المجلس الأعلى للحسابات، في تقريره السنوي 2022-2023، بضرورة وضع وتنفيذ إصلاح شامل للتكوين في مهن الصحة، يعتمد بشكل خاص على الأهداف الرئيسية المتوخاة من مشاريع الإصلاحات السابقة مع مراعاة خصوصيات هذه التكوينات. وأوضح المجلس، في تقريره السنوي برسم سنتي 2022 – 2023، أن القطاعات الوزارية الموقعة على الاتفاقية الإطار لتعزيز كثافة مهنيي الصحة 2022 […]readmore
عدد المقاولات المحدثة بالمغرب إلى غاية متم أكتوبر 2023 يزيد
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 17:27
أفاد المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية بأن عدد المقاولات التي تم إحداثها بالمملكة بلغ 78 ألفا و313 مقاولة عند متم أكتوبر 2023. وأوضح المكتب، في بارومتر إحداث المقاولات الصادر عنه، أن هذه المقاولات تتوزع بين الأشخاص الاعتباريين (53 ألفا و727 مقاولة) والأشخاص الذاتيين (24 ألفا و586 مقاولة). وأشار المصدر ذاته إلى أن التوزيع القطاعي للمقاولات […]readmore
رئيس الحكومة: برنامج تقليص الفوارق المجالية والاجتماعية حقق معظم أهدافه
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 17:17
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء، أن برنامج تقليص الفوارق المجالية والاجتماعية تمكن من بلوغ معظم أهدافه على مستوى الاستهداف الترابي. وأبرز السيد أخنوش، في معرض جوابه عن سؤال محوري بمجلس المستشارين في إطار جلسة المساءلة الشهرية حول موضوع “برنامج تقليص الفوارق المجالية والاجتماعية”، أن البرنامج مك ن ايضا من تكريس الآثار المتوقعة في […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 57 ----
التضخم متوسط بالمغرب بنسبة 6,1 في المائة سنة 2023
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 17:04
أفاد بنك المغرب بأنه من المرتقب أن يتراجع التضخم ليختتم سنة 2023 بمتوسط 6,1 في المائة مقارنة بنسبة 6,6 في المائة المسجلة في سنة 2022، قبل أن يبلغ 2,4 في المائة في سنة 2024 و 2025. وأوضح بنك المغرب، في بلاغ صدر عقب الاجتماع الفصلي الأخير لمجلسه برسم سنة 2023، أنه ” منذ ذروته التي […]readmore
السيد أخنوش: رهان معالجة التفاوتات المجالية هو نقطة الانطلاق لكل
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 16:34
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء، أن رهان معالجة التفاوتات المجالية يشكل الخلفية الصلبة للبرنامج الحكومي، ونقطة الانطلاق لكل الاستراتيجيات القطاعية الترابية. وأضاف السيد أخنوش، في معرض جوابه عن سؤال محوري بمجلس المستشارين في إطار جلسة المساءلة الشهرية حول موضوع “برنامج تقليص الفوارق المجالية والاجتماعية”، أن الحكومة منحت هذا الرهان المكانة التي يستحقها، وحرصت […]readmore
النمو الاقتصادي بالمغرب يتوقع أن يصل إلى 2,7 في المائة
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 16:33
أفاد بنك المغرب بأنه من المرتقب أن يصل نمو الاقتصاد الوطني إلى 2,7 في المائة سنة 2023، وأن يتحسن تدريجيا إلى 3,2 في المائة سنة 2024، ثم إلى 3,4 في المائة سنة 2025. وأوضح بنك المغرب، في بلاغ صدر عقب الاجتماع الفصلي الأخير لمجلسه برسم سنة 2023، أنه ” أخذا بالاعتبار محصول الحبوب البالغ 55,1 […]readmore
المحاكم المالية أصدرت إلى غاية أكتوبر 2023 ما مجموعه 132
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 15:58
أصدرت المحاكم المالية، خلال سنة 2022 وإلى حدود متم شهر أكتوبر 2023، ما مجموعه 132 قرارا وحكما في مجال التأديب المتعلق بالميزانية والشؤون المالية بلغ مجموع غراماتها ما قدره 7.143.500,00 درهم مع الحكم بإرجاع مبلغ يصل إلى 1.147.167,00 درهم. وأوضح التقرير السنوي للمجلس الأعلى للحسابات برسم 2022 – 2023، أنه، وكما هو الشأن منذ دخول […]readmore
الوزارة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان توقع اتفاقيات شراكة مع عدد
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 15:34
جرى، اليوم الثلاثاء، بالرباط، التوقيع على عدد من اتفاقيات الشراكة بين الوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، وعدد من جمعيات المجتمع المدني، في مجال التواصل حول آليات الديمقراطية التشاركية، والولوج إلى الرقمنة. وتهدف اتفاقيات الشراكة التي تم توقيعها مع 97 جمعية، إلى تعزيز مساهمتها الفعالة في إنجاح الأوراش الكبرى التي تعرفها المملكة، […]readmore
بنك المغرب يبقي على سعر الفائدة الرئيسي عند 3%
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 15:01
قرر مجلس بنك المغرب، خلال اجتماعه اليوم الثلاثاء بالرباط، الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير عند 3 في المائة. وأفاد بنك المغرب، في بلاغ صدر عقب الاجتماع الفصلي الأخير لمجلسه برسم سنة 2023، بأن ” المجلس اعتبر أن المستوى الحالي لسعر الفائدة الرئيسي، أي 3 في المائة، يظل ملائما ومن شأنه تسهيل عودة التضخم […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات ينشر تقريره السنوي برسم 2022/2023
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 14:29
نشر المجلس الأعلى للحسابات تقريره السنوي المتضمن لبيان عن أعماله وأعمال المجالس الجهوية للحسابات برسم 2022-2023. ووفق بلاغ له بهذا الخصوص، أوضح المجلس أنه “إعمالا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، الرامية إلى الحرص على قيام المجلس الأعلى للحسابات بمهامه الدستورية، لاسيما في ممارسة المراقبة العليا على المالية العمومية، وفي مجال تدعيم […]readmore
الحبيب المالكي: استحضار المصلحة الفضلى للمتعلمين وتحسين ظروف عمل نساء
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 13:01
أكد رئيس المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، الحبيب المالكي، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن استحضار المصلحة الفضلى للمتعلمين والمتعلمات وتحسين ظروف عمل نساء ورجال التعليم وضمان حقوقهم، تعد عناصر أساسية للارتقاء بجودة مؤسسات التربية والتكوين. وأبرز السيد المالكي، في كلمة افتتاح الدورة الثالثة للجمعية العامة للمجلس، أن هذه العناصر، فضلا عن تدقيق معايير توظيف رجال […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 08:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا إلى بارد مع تكون صقيع محليا أو ما يسمى بالجريحة، فوق كل من المناطق الجبلية، والهضاب، والمنطقة الشرقية، والجنوب – الشرقي للبلاد، والسهول الشمالية والوسطى وشمال – شرق الأقاليم الجنوبية وذلك خلال الليل والصباح. وستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا مع […]readmore
المغرب وهولندا.. توقيع اتفاقية لتسليم المجرمين بين البلدين
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 21:09
تم اليوم الاثنين بالرباط، توقيع اتفاقية التعاون لتسليم المجرمين بين المغرب وهولندا، وذلك خلال لقاء جمع وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، ووزيرة العدل و الأمن الهولندية ديلان زيغيريوس. وذكر بلاغ لوزارة العدل أن هذه الاتفاقية التي تأتي في إطار تفعيل برنامج التعاون القانوني والقضائي بين البلدين، تهدف إلى السماح بنقل الشخص المشتبه به أو المدان […]readmore
فاطمة الزهراء عمور: عدد المستفيدين من برنامج فرصة فاق الهدف
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 21:02
أفادت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، السيدة فاطمة الزهراء عمور اليوم الإثنين بمجلس النواب، بأن إنجازات برنامج “فرصة” فاقت الهدف المحدد للنسختين 2022 – 2023 والذي يتمثل في استفادة 20 ألف حامل مشروع، حيت تم تجاوز هذا الرقم بتوفير التمويل لـ 1200 مشروعا إضافيا ليبلغ العدد الإجمالي 21 ألف و200 مستفيد. وأوضحت المسؤولة […]readmore
السيد الجزولي: التكامل بين الأوراش الحكومية يعزز جاذبية الجهات للاستثمار
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 20:35
قال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار والتقائية وتقييم السياسات العمومية، محسن الجزولي، اليوم الاثنين، إن الأوراش التي تشتغل عليها القطاعات الحكومية تتكامل لتعزيز جاذبية الجهات للاستثمار الخاص المنتج وإحداث مناصب الشغل. وأكد السيد الجزولي، في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “العدالة المجالية في توزيع الاستثمارات” خلال جلسة الأسئلة الشفوية الأسبوعية بمجلس النواب، […]readmore
بإذن من أمير المؤمنين، المجلس العلمي الأعلى يعقد دورته العادية
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 19:28
بإذن من أمير المؤمنين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس المجلس العلمي الأعلى، يعقد المجلس دورته العادية الثانية والثلاثين يومي 22 و 23 دجنبر الجاري بالرباط. وفي ما يلي نص بلاغ المجلس العلمي الأعلى بهذا الخصوص : ” بإذن من أمير المؤمنين مولانا محمد السادس – أعز الله أمره – رئيس المجلس العلمي الأعلى، وتنفيذا […]readmore
اللجنة الوزارية والنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية يتفقان على عدد من
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 18:58
توصلت اللجنة الوزارية المكلفة بمعالجة الإشكاليات المرتبطة بالنظام الأساسي لموظفي التربية الوطنية والنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية الموقعة على اتفاق 10 دجنبر مع الحكومة ، اليوم الاثنين بالرباط، إلى اتفاق بخصوص عدد من التعديلات في النظام الأساسي على أن يستمر الحوار بشأن تعديلات ونقاط أخرى. جاء ذلك على إثر اجتماعين عقدهتهما اللجنة الوزارية يومي 14 و18 […]readmore
صندوق محمد السادس للاستثمار: الإعلان خلال الأسابيع المقبلة عن صناديق
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 18:26
أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الاثنين، أنه سيتم في الأسابيع المقبلة الإعلان عن صناديق موضوعاتية تابعة ل”صندوق محمد السادس للاستثمار”، بهدف تحفيز الاستثمار في عدد من القطاعات الاقتصادية. وأوضحت السيدة فتاح، في معرض جوابها على سؤال شفوي حول “دور صندوق محمد السادس للاستثمار في دعم المجهود الاستثماري”، تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار، […]readmore
مجلس الحكومة يتدارس أربعة مشاريع مراسيم
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 12:35
ينعقد يوم الخميس المقبل مجلس للحكومة، يترأسه رئيس الحكومة عزيز أخنوش. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة، أن المجلس سيتدارس في بدايته أربعة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بتحديد القواعد المحاسبية الخاصة باتحاد الملاك المشتركين تطبيقا للقانون المتعلق بنظام الملكية المشتركة للعقارات المبنية، والثاني بتحديد اختصاصات وتنظيم قطاع الانتقال الطاقي. وأضاف البلاغ أن مشروع المرسوم الثالث يتعلق […]readmore
المرصد المغربي للمقاولات الصغيرة جدا والصغرى والمتوسطة يصادق على المخطط
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 11:43
صادق المجلس الإداري للمرصد المغربي للمقاولات الصغيرة جدا والصغرى والمتوسطة، خلال اجتماعه السابع بالرباط، على المخطط الاستراتيجي الثلاثي الجديد للفترة 2024-2026. وذكر المرصد، في بلاغ له، أن هذا المخطط الجديد يهدف إلى تعزيز دور المرصد كفاعل رئيسي في المشهد المقاولاتي بالمغرب وتقوية آليات تقييم البيانات كأداة مساعدة في اتخاذ القرارات لدعم تطوير المقاولات الصغيرة جدا […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين يعقد غدا الثلاثاء دورته الثالثة
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 11:22
يعقد المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، غدا الثلاثاء بالرباط، الدورة الثالثة لجمعيته العامة. وأفاد بلاغ للمجلس بأن جدول أعمال هذه الدورة سي خصص لتدارس مشروع خطة عمل المجلس للولاية الثانية، الم متدة من 2024 إلى 2027، ومشروع ميزانية المجلس برسم سنة 2024، ومشروع ميثاق قيم المجلس، وكذلك مقترح إحداث مجموعة عمل خاصة بشأن إعداد […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 58 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
18 دجنبر 2023 - 09:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يظل الطقس باردا نسبيا إلى بارد مع تكون صقيع أو ما يسمى بالجريحة، فوق المرتفعات والهضاب العليا والمنطقة الشرقية والجنوب -الشرقي للبلاد، وذلك خلال الصباح و الليل. كما ستكون السماء غائمة أحيانا مع نزول قطرات مطرية متفرقة فوق المنطقة الشرقية والساحل المتوسطي ومنطقة الريف. وسيلاحظ تشكل […]readmore
نشرة إنذارية: موجة برد قاسية بالمغرب تصل إلى ناقص 6
Maroc24
17 دجنبر 2023 - 11:26
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، بأن موجة برد متوقعة بعدد من أقاليم المملكة، بدرجات حرارة دنيا تتراوح ما بين ناقص 6 درجات ودرجة واحدة وذلك ابتداء من يوم غد الاثنين وإلى غاية الخميس المقبل. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن عمالات وأقاليم إفران وبولمان وتنغير وميدلت ستعرف درجات حرارة دنيا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
17 دجنبر 2023 - 09:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا إلى بارد، مع وجود صقيع محلي أو جريحة، بكل من الجبال، المنطقة الشرقية والجنوب-الشرقي خلال الصباح والليل. وستكون السماء غائمة جزئيا حيث ستعطي قطرات مطرية متفرقة بالمنطقة الشرقية وشرق الواجهة المتوسطية، مع تكون كتل ضبابية بالمنطقة الشرقية والسهول الأطلسية […]readmore
بالاجماع.. عبد الكبير اخشيشن رئيسا جديدا للنقابة الوطنية للصحافة المغربية
Maroc24
16 دجنبر 2023 - 21:00
تم مساء اليوم السبت ببوزنيقة، انتخاب بالاجماع عبد الكبير اخشيشن، رئيسا جديدا للنقابة الوطنية للصحافة المغربية خلفا لعبد الله البقالي. وجاء انتخاب السيد اخشيشن خلال المؤتمر الوطني التاسع للنقابة الوطنية للصحافة المغربية المنعقد على مدى ثلاثة أيام (15 إلى 17 دجنبر)، تحت شعار “تحصين المهنة وحماية المهنيين”. كما انتخب المؤتمر ذاته عثمان النجاري رئيسا جديدا […]readmore
سعر الفائدة الرئيسي بالمغرب.. تمديد فترة الاستقرار أم إنهاؤها ؟
Maroc24
16 دجنبر 2023 - 15:17
بينما يستعد بنك المغرب للكشف عن سعر الفائدة الرئيسي، الثلاثاء المقبل، يترقب المحللون الماليون التوجه الجديد الذي سيتخذه البنك المركزي: فهل سيقوم بتمديد فترة “الاستقرار” مع بقاء سعر الفائدة الرئيسي عند 3 في المئة أم أنه سيقوم بتعديله ؟ وقد ظل هذا المعدل، بعد أن اتبع مسارا حذرا منذ الأزمة المالية لسنة 2008، أدنى من […]readmore
المداخيل الضريبية بالمغرب تجاوزت 235 مليار درهم إلى غاية نونبر
Maroc24
16 دجنبر 2023 - 14:41
أفادت وزارة الاقتصاد والمالية بأن المداخيل الضريبية بلغت 235,59 مليار درهم عند متم نونبر 2023، مرتفعة بنسبة 4,4 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الماضية. وأوضحت الوزارة، في وثيقة حول وضعية تحملات وموارد الخزينة، أن هذه المداخيل حققت بذلك معدل إنجاز بلغ 92,3 في المائة مقارنة بتوقعات قانون المالية لسنة 2023. وأضاف المصدر ذاته […]readmore
عجز الميزانية بلغ 51,4 مليار درهم متم نونبر 2023
Maroc24
16 دجنبر 2023 - 12:24
أفادت وزارة الاقتصاد والمالية بأن وضعية التحملات وموارد الخزينة إلى غاية متم نونبر الماضي، كشفت عن عجز في الميزانية بقيمة 51,4 مليار درهم، مقابل عجز بلغ 47,9 مليار درهم قبل سنة. وأوضحت الوزارة، في وثيقة حول وضعية التحملات وموارد الخزينة برسم شهر نونبر 2023، أن هذا التطور يشمل ارتفاع إجمالي النفقات (زائد 9,2 مليار درهم) […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
16 دجنبر 2023 - 09:25
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا إلى بارد، مع وجود صقيع محلي أو جريحة، بكل من الجبال والمنطقة الشرقية والجنوب-الشرقي خلال الصباح و الليل. وستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية أو قليلة السحب بمعظم أرجاء المملكة، فيما ستسجل هبات رياح قوية نوعا ما إلى محليا […]readmore
مصطفى بايتاس: تحقيق التنمية الشاملة رهين بالإشراك الفعلي للمواطنين في
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 23:58
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الجمعة بالصويرة، أن تحقيق التنمية الشاملة رهين بالإشراك الفعلي للمواطنين في مسلسل اتخاذ القرار، وإتاحة إمكانيات أكبر للفاعلين المدنيين والاجتماعيين قصد المساهمة في تدبير الشأن العام والمشاركة الفعلية في إعداد السياسات العمومية وتنفيذها وتتبعها وتقييمها. وأوضح السيد بايتاس في كلمة بمناسبة افتتاح […]readmore
السيد بنسعيد يدعو المؤسسات الإعلامية إلى العمل على تحسين الوضعية
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 22:03
دعا وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الجمعة بالرباط، جميع المؤسسات الإعلامية إلى العمل على تحسين الوضعية الاجتماعية والاقتصادية للعاملين بمؤسساتها، مبرزا أن “مهنة الصحافة مهنة نبيلة يجب تطويرها من جميع الجوانب خصوصا الاجتماعية والمادية”. وقال السيد بنسعيد، في كملة له خلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الوطني التاسع للنقابة الوطنية للصحافة المغربية المنظم تحت […]readmore
الجائزة الوطنية الكبرى للصحافة 2023: حكيم خيران يفوز بالجائزة الكبرى
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 21:34
فاز الصحافي حكيم خيران من وكالة المغرب العربي للأنباء بجائزة أفضل عمل صحفي في صنف صحافة الوكالة برسم الدورة الحادية والعشرين للجائزة الوطنية الكبرى للصحافة والتي جرى حفل توزيع جوائزها مساء اليوم الجمعة بالرباط، وذلك عن عمله بعنوان “مونية زمامو .. تجري الرياح بما يشتهي ابتكار “الموهبة الخضراء”. ونعيد في ما يلي بث المقال الفائز […]readmore
لقاء تواصلي بكلميم حول الإعفاء من ذعائر التأخير ومصاريف التحصيل
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 21:12
نظمت المديرية الجهوية للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي بجهة كلميم وادنون، بشراكة مع غرفة التجارة والصناعة والخدمات بالجهة، اليوم الجمعة بكلميم، لقاء تواصليا حول الإعفاء المؤقت من الذعائر والغرامات ومصاريف التحصيل المتعلقة بسنة 2024 وما قبلها. ويأتي تنظيم هذا اللقاء، الذي حضره مسؤولون محليون وفاعلون اقتصاديون، وكذا منتسبي الغرفة من مقاولات وتجار وصناع، في سياق اللقاءات […]readmore
لقاء تشاوري حول الاستراتيجية الصناعية الجديدة بجهة العيون الساقية الحمراء
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 20:33
انعقد اليوم الجمعة بالعيون، اجتماع تشاوري جهوي حول الاستراتيجية الصناعية الجديدة بحضور وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، والفاعلين والمتعهدين الرئيسيين في المنظومة الصناعية بالجهة. ويندرج هذا اللقاء في إطار المقاربة التشاركية التي أطلقتها وزارة الصناعة والتجارة في جهات المملكة الإثني عشر، بهدف توسيع النقاش مع الفاعلين والمتعهدين المحليين لجمع مقترحات ملموسة تمكن من إغناء محتوى […]readmore
مدونة الأسرة: هيئة المراجعة تستمع لتصورات تنسيقية المناصفة وثلاثة مراكز
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 19:20
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، في جلسات منفصلة، لمقترحات وتصورات تنسيقية المناصفة، ومركز القرويين للدراسات والبحوث، ومركز الدراسات القانونية في القضايا المجتمعية والوطنية، والمركز المغربي للدراسات والأبحاث التربوية. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة […]readmore
رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب يدعو إلى القيام بخطوات ملموسة
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 19:16
أكد رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، شكيب لعلج، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، إلى أن الوقت قد حان للقيام بخطوات ملموسة وتجسيد التزامات مختلف الجهات المعنية في ما يتعلق بالمشاريع الاقتصادية الوطنية، لكل ما فيه مصلحة الجميع. وصرح السيد لعلج خلال مؤتمر صحفي نظمه الاتحاد العام لمقاولات المغرب “إننا نحظى باقتصاد واعد، ف ل نم د […]readmore
نارسا تدعو إلى توخي الحذر بسبب رياح قوية بعدد من
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 18:29
أهابت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية “نارسا” بجميع مستعملي الطريق إلى توخي الحذر بسبب انخفاض الرؤية أو انعدامها، وتأجيل السفر إلى حين تحسن الأحوال الجوية، وذلك ابتداء من ليلة اليوم الجمعة، وإلى غاية بعد غد الأحد. وذكرت “نارسا”، في بلاغ لها، أنه “على إثر نشرة الطقس الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، والتي تتوقع هبوب […]readmore
عبد النباوي: مشروع القانون المتعلق بالعقوبات البديلة عمل جماعي وفق
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 17:22
أكد الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية محمد عبد النباوي، اليوم الجمعة بمراكش، أن مشروع القانون المتعلق بالعقوبات البديلة يعد ثمرة عمل جماعي اعتمدت فيه مقاربة تشاركية. وقال السيد عبد النباوي، في كلمة ألقاها بالنيابة عنه الأمين العام للمجلس الأعلى للسلطة القضائية منير المنتصر بالله، خلال الندوة الدولية المنظمة من قبل وزارة العدل على مدى […]readmore
شكيب لعلج: أرباب المقاولات كانوا يأملون في أن يكون قانون
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 17:03
أكد رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، شكيب لعلج، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، أن أرباب المقاولات كانوا يأملون في أن يكون قانون المالية لسنة 2024 “أكثر توازنا وانسجاما مع المبادئ المشتركة”. وقال السيد لعلج، خلال ندوة صحافية عقدت بمبادرة من الاتحاد: “كنا نأمل في أن يكون قانون المالية لسنة 2024 أكثر توازنا وانسجاما مع المبادئ المشتركة. […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 59 ----
كوفيد-19 بالمغرب: 99 إصابة جديدة دون تسجيل أي حالة وفاة
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 16:26
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل 99 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19″، دون تسجيل أي حالة وفاة. وأوضحت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة “كوفيد-19” للفترة ما بين 9 و15 دجنبر الجاري، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و409 أشخاص، فيما بلغ عدد […]readmore
السيد الداكي: العقوبات البديلة تروم تطوير السياسة الجنائية الوطنية وتعزيز
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 16:04
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، اليوم الجمعة بمراكش أن العقوبات البديلة موضوع ذو راهنية وأهمية قصوى، لارتباطه الوثيق بتطوير السياسة الجنائية الوطنية، مع تعزيز حماية حقوق وحريات الأفراد. وأضاف ، في كلمة ألقاها بالنيابة عنه مدير قطب الدعوى العمومية برئاسة النيابة العامة أحمد الوالي العلمي، خلال الجلسة […]readmore
الوكالة المغربية للطاقة المستدامة تعلن عن قائمة المقاولات المؤهلة مسبقا
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 15:57
أعلنت الوكالة المغربية للطاقة المستدامة (MASEN) عن قائمة تحالف شركات (كونسورتيوم) والمقاولات المؤهلة مسبقا في ما يتعلق بمسلسل الانتقاء، الذي تم إطلاقه متم صيف 2023، للشريك الخاص المسؤول عن التصميم والتمويل والبناء والاستغلال وصيانة المحطة الثالثة لمركب نور ميدلت للطاقة الشمسية: (نور ميدلت 3). وأفاد بلاغ للوكالة بأن المقاولات المؤهلة مسبقا لمشروع (نور ميدلت 3) […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لمقترحات مؤسسة وسيط المملكة
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 15:17
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، لمقترحات وتصورات مؤسسة وسيط المملكة حول تعديل هذه المدونة. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وأبرز وسيط المملكة السيد محمد بنعليلو، في تصريح […]readmore
السيد وهبي: مشروع قانون العقوبات البديلة يروم تجاوز الإشكالات المرتبطة
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 15:16
أكد وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الجمعة بمراكش، أن مشروع قانون العقوبات البديلة يروم الحد من الآثار السلبية للعقوبات السالبة للحرية قصيرة المدة وتجاوز الإشكالات المرتبطة بالاكتظاظ داخل المؤسسات السجنية. وأبرز السيد وهبي، خلال افتتاح أشغال ندوة دولية تنظمها وزارة العدل، على مدى يومين، بشراكة مع المجلس الأعلى للسلطة القضائية ورئاسة النيابة العامة وجامعة […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات وزارة الشؤون الخارجية
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 14:40
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، لتصورات وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، حول تعديل هذه المدونة. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وأبرز مولاي اسماعيل المغاري […]readmore
وزارة التجهيز تدعو مستعملي الطرق إلى توخي الحذر بسبب هبوب
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 11:55
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة إلى توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية بعدد من مناطق المملكة ابتداء من ليلة اليوم الجمعة إلى غاية يوم الأحد القادم، وتأجيل السفر إلى حين تحسن الأحوال الجوية. وأوضح بلاغ للوزارة، أنه […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 09:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا إلى بارد، مع وجود صقيع محلي أو جريحة، بكل من المنطقة الشرقية، ومرتفعات الأطلس، والريف و الجنوب-الشرقي خلال الصباح و الليل. وسيكون الطقس باردا نسبيا بالمناطق الواقعة غرب الأطلس، مع تشكل بعض الكتل الضبابية المحلية فوق سواحل المحيط الأطلسي […]readmore
شكيب بنموسى: اللجنة الوزارية تتعامل بمبدأ اليد الممدودة لفتح نقاش
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 23:11
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس بالرباط، أن اللجنة الوزارية المكلفة بمعالجة الإشكاليات المرتبطة بالنظام الأساسي لموظفي التربية الوطنية تتعامل بمبدأ اليد الممدودة لفتح نقاش شامل لتعديل هذا النظام. جاء ذلك في تصريح للسيد بنموسى للصحافة بمناسبة اجتماعين منفصلين عقدت اللجنة الوزارية أولهما مع الجامعة الوطنية للتعليم-التوجه الديمقراطي، وثانيهما مع […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي: انطلاق عملية مراقبة حق الاستفادة من
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 22:24
أفاد الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي أنه يذكر كافة المستفيدين من التعويضات العائلية، ومعاش المتوفى عنهم والتغطية الصحية الإجبارية، بأن عملية مراقبة حق الاستفادة من هذه التعويضات برسم الموسم الدراسي 2023 – 2024، قد انطلقت منذ 15 نونبر الماضي، وذلك طبقا للمقتضيات القانونية الجاري بها العمل. وأبرز الصندوق في بلاغ أن هذه العملية تهم مراقبة تمدرس […]readmore
توقيع اتفاقية-إطار بين المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي والاتحاد
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 20:48
تم، اليوم الخميس بالرباط، توقيع اتفاقية-إطار بين المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي والاتحاد العام لمقاولات المغرب، وذلك بهدف إرساء إطار للتعاون بين المؤسستين في مجالات التربية والتكوين وعلاقتها بالتنمية السوسيو-اقتصادية بالمملكة. وأوضح المجلس الأعلى للتربية والتكوين في بلاغ، أن هذه الاتفاقية، التي وقعها، رئيس المجلس، الحبيب المالكي، ورئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، السيد شكيب […]readmore
مجلس المنافسة: تجديد تعيين ستة أعضاء لولاية ثانية وتعيين ستة
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 20:43
أعلن مجلس المنافسة، اليوم الخميس، عن قرار تجديد تعيين ستة من أعضائه لولاية ثانية وتعيين ستة أعضاء جدد به، وذلك بموجب المرسوم رقم 2.23.1110 الصادر بتاريخ 11 دجنبر 2023 (الجريدة الرسمية عدد 7255). وذكر بلاغ للمجلس أنه طبقا لمقتضيات المادة 10 من القانون رقم 20.13 المتعلق بمجلس المنافسة، كما تم تغييره وتتميمه، التي تنص على […]readmore
السيدة المنصوري: المملكة تولي أهمية كبيرة لتأهيل المباني وتثمين المدن
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 18:59
أكدت وزيرة إعداد التراب الوطني و التعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم الخميس بمراكش، أن إعادة تأهيل المباني وتثمين المدن العتيقة والقصور والقصبات والحفاظ على التراث، تعتبر مشروعا كبيرا توليه الدولة اهتماما كبيرا ومستمرا. وأبرزت السيدة المنصوري، في كلمة تلاها نيابة عنها الكاتب العام للمجلس الوطني للإسكان بوزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان […]readmore
مجلس المستشارين يعقد جلسة عمومية مخصصة للأسئلة الموجهة لرئيس الحكومة
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 16:55
يعقد مجلس المستشارين، الثلاثاء المقبل، جلسة عمومية شهرية تخصص لتقديم الأجوبة عن الأسئلة المتعلقة بالسياسة العامة من قبل رئيس الحكومة. وذكر بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة، التي ستنطلق على الساعة الثالثة بعد الزوال، وت عقد طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور، ستتمحور حول موضوع “حصيلة برنامج تقليص الفوارق المجالية والاجتماعية ودورها في تنمية الوسط القروي […]readmore
وزارة الأوقاف: اتخاذ كافة التدابير لكي تمر عملية انخراط القيمين
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 16:48
أفادت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بأنه تم اتخاذ كافة التدابير من أجل أن تمر عملية انخراط القيمين الدينيين بالصندوق الوطني للضمان الاجتماعي في أحسن الظروف، وذلك بعد مصادقة الحكومة على مشروع مرسوم يدمج هذه الفئة ضمن الفئات المشمولة بنظامي التأمين الاجباري الأساسي عن المرض والمعاشات. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه “تنفيذا للتوجيهات السامية لمولانا […]readmore
الناطق باسم الحكومة: النقاش مع النقابات لا يزال مستمرا لتبديد
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 15:43
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن النقاش مع النقابات لا يزال مستمرا لتبديد تخوفات الأطر التعليمية المرتبطة بتجويد النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية. وأبرز السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال بشأن النظام الأساسي، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن “الحكومة […]readmore
الحكومة تصادق على نظامي التأمين الإجباري عن المرض والمعاشات الخاصين
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 15:41
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.561 بتتميم الملحق بالمرسوم رقم 2.18.622 بتاريخ 10 جمادى الأولى 1440 (17 يناير 2019) بتطبيق القانون رقم 98.15 المتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض والقانون رقم 99.15 بإحداث نظام للمعاشات، الخاصين بفئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا، قدمه وزير الصحة […]readmore
السيد بايتاس: إحصاء السكان وثيقة مهمة لبناء السياسات العمومية في
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 15:23
أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن إحصاء السكان يعتبر وثيقة مهمة لبناء السياسات العمومية في المستقبل، مبرزا أن الحكومة تستعد لإنجاز إحصاء سنة 2024 وتوليه أهمية كبيرة. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال بشأن تهييء وإنجاز إحصاء السكان والسكنى في المملكة سنة 2024، خلال […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 60 ----
وزارة التعليم العالي والمؤسسة الوطنية للمتاحف يوقعان اتفاقية تتيح الولوج
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 15:23
تم اليوم الخميس بالرباط، التوقيع على اتفاقية شراكة بين وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار والمؤسسة الوطنية للمتاحف، تهدف إلى إتاحة الولوج المجاني، طيلة السنة، لفائدة الطلبة وهيئتي التدريس والإدارة بالوزارة إلى جميع المتاحف التابعة للمؤسسة مع زيارات إرشادية. وتندرج هذه الاتفاقية، التي وقعها بالأحرف الأولى وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، […]readmore
المصادقة على دمج القيمين الدينيين المكلفين ضمن الفئات المشمولة بنظامي
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 14:46
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.562 بتطبيق القانون رقم 98.15 المتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض والقانون رقم 99.15 بإحداث نظام للمعاشات، الخاصين بفئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا، فيما يتعلق بالقيمين الدينيين المكلفين، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد أيت الطالب. وأوضح الوزير المكلف […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم يتعلق بمدونة التأمينات
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 14:21
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.746 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.18.1009 الصادر في 23 من شعبان 1440 (29 أبريل 2019) القاضي بتطبيق القانون رقم 17.99 المتعلق بمدونة التأمينات، قدمته وزيرة الاقتصاد والمالية نادية فتاح. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم تهييء وإنجاز إحصاء السكان والسكنى
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 14:05
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.1065 في شأن تهييء وإنجاز إحصاء السكان والسكنى في المملكة، والشروط الواجب توافرها في المشاركين في إنجازه، قدمه وزير الداخلية عبد الوافي لفتيت. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج […]readmore
الخزينة العامة: عجز الميزانية بلغ 50,5 مليار درهم عند متم
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 13:22
أفادت الخزينة العامة للمملكة بأن تنفيذ قانون المالية، على أساس الإيرادات المحصلة والمصاريف الصادرة، أظهر عجزا في الميزانية بقيمة 50,5 مليار درهم عند متم نونبر 2023، مقابل عجز بلغ 41,7 مليار درهم قبل سنة. وأوردت الخزينة العامة للمملكة، في نشرتها الشهرية حول إحصائيات المالية العمومية، أن هذا العجز يأخذ في الاعتبار رصيدا إيجابيا بقيمة 36,7 […]readmore
السياحة بالمغرب تسجيل رقما قياسيا جديدا بتوافد 13,2 مليون سائح
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 13:00
كشفت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، أن 13,2 مليون سائح توافدوا على المغرب خلال الشهور الـ11 الأولى من سنة 2023، مسجلين بذلك رقما قياسيا يفوق الرقم المسجل سنة 2019 بأكملها والبالغ 12,9 مليون سائح. وأوضح بلاغ للوزارة، أن “سنة 2023 تعتبر سنة القطيعة بالنسبة للسياحة المغربية. فخلال 11 شهرا، بلغ عدد السياح الوافدين […]readmore
الخزينة العامة للمملكة: انخفاض المداخيل الجمركية بنسبة 1 في المائة
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 12:34
أفادت الخزينة العامة للمملكة بأن المداخيل الجمركية الصافية بلغت عند متم نونبر الماضي 76,04 مليار درهم ، بانخفاض نسبته 1 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الماضية. وأوضحت الخزينة العامة في النشرة الشهرية حول إحصائيات المالية العمومية، أن هذه المداخيل، التي تأخذ بعين الاعتبار المبالغ المستردة والإعفاءات والضرائب المستردة البالغة 81 مليون درهم، متأتية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
14 دجنبر 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا إلى بارد، مع وجود صقيع محلي أو جريحة، بكل من مرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية. كما يرتقب تشكل بعض السحب المنخفضة والكتل الضبابية فوق الشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، فضلا عن تناثر غبار محلي فوق أقصى جنوب المملكة، فيما […]readmore
فاتح شهر جمادى الآخرة لعام 1445 هـ بعد غد الجمعة
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 20:58
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر جمادى الآخرة لعام 1445 هـ هو يوم الجمعة 15 دجنبر 2023 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر جمادى الآخرة لعام 1445 هـ، بعد مغرب يوم الأربعاء 29 جمادى الأولى 1445 هـ موافق 13 دجنبر 2023م، واتصلت بجميع مندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة، وبوحدات القوات […]readmore
القمة العربية لريادة الأعمال: استعراض تجارب مغربية في تعزيز التمكين
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 18:30
تميزت فعاليات القمة العربية الثانية لريادة الأعمال ،اليوم الأربعاء في مراكش، باستعراض تجارب مغربية ناجحة في تعزيز التمكين الاقتصادي والاجتماعي للمرأة. وشهدت الورشة، التي عرفت مشاركة فاعلين اقتصاديين ورائدات أعمال من دول عربية مختلفة، تقديم عروض حول موضوع “تعزيز التمكين الاقتصادي والاجتماعي للشباب والمرأة وأهميته في تحقيق التنمية”. وفي هذا الإطار، قدمت رئيسة قسم انعاش […]readmore
بيع أزيد من 230.153 باس جواز جديد سنة 2022
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 18:17
أفاد تقرير نشاط الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب بأن مبيعات جواز حققت أداء تجاريا استثنائيا سنة 2022، ببيع أزيد من 230.153 “باس جواز” جديد، بزيـادة 14 في المائة مقارنة بسنة 2021. وأبرزت الشركة، في تقريرها السنوي، أن هذا التطور رفع من إجمالي عدد أجهزة جواز التي تم بيعها منذ إطلاق نظام الأداء عن بعد إلى […]readmore
الطرق السيارة بالمغرب: متوسط حركة السير اليومية بلغ 13 ألف
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 17:29
أفاد تقرير نشاط الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب بأن متوسط حركة السير اليومية بالطرق السيارة بلغ 13 ألف و600 عربة في اليوم بمجمل محاور الشبكة في سنة 2022، مما سمح بالعودة إلى مستوى ما قبل كوفيد-19. وأشارت الشركة في تقريرها إلى أنه “بعد الاستئناف التدريجي لحركة السير على الطرق السيارة في عام 2021، بفضل تخفيف […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب تصدر تقرير نشاطها لسنة 2022
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 16:53
أصدرت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الأربعاء، تقرير نشاطها لسنة 2022. ويتضمن التقرير عدة محاور متمثلة في “حكامة الشركة”، و”من أجل تنقلات آمنة وممتعة على الطريق السيار”، و”تطوير البنية التحتية للطرق السيارة”، و”الرأسمال البشري” و”المسؤولية الاجتماعية والبحث والتطوير”. ونقل التقرير عن المدير العام للشركة، أنور بنعزوز، أن ” 2022 تميزت بكونها سنة إيجابية في […]readmore
نواب برلمانيون يؤكدون ضرورة استكمال بناء منظومة تشريعية تحصن الممارسة
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 15:26
أكد نواب برلمانيون، اليوم الأربعاء، على ضرورة مواصلة الجهود لاستكمال بناء منظومة تشريعية تحصن الممارسة الرياضية من تعاطي المنشطات. ودعا النواب، خلال اجتماع عقدته لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس النواب بحضور وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى، خصص للمناقشة العامة والتفصيلية لمشروع القانون رقم 06.23 بتغيير وتتميم القانون رقم 97.12 المتعلق بمكافحة تعاطي […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لمقترحات الهيئة الوطنية للعدول
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 15:05
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء بالرباط، في جلسات منفصلة، لمقترحات وتصورات كل من الهيئة الوطنية للعدول والرابطة المغربية للمواطنة وحقوق الإنسان وجمعية “سيدتي المغربية”. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة […]readmore
السيد الداكي: الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة عقدت حتى الآن
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 14:30
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض رئيس النيابة العامة، عضو الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، الحسن الداكي، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الهيئة عقدت حتى الآن أزيد من مائة جلسة استماع، شملت مختلف الفاعلين المعنيين. وقال السيد الداكي، في تصريح للصحافة على هامش جلسات استماع عقدتها الهيئة صباح اليوم، مع كل من الهيئة الوطنية للعدول، […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط: تجار الجملة يتوقعون استقرارا في المبيعات خلال
Maroc24
13 دجنبر 2023 - 12:12
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن 59 بالمئة من تجار الجملة يتوقعون استقرارا في حجم إجمالي المبيعات خلال الفصل الرابع من سنة 2023، وارتفاعا بحسب 23 بالمئة منهم. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية متعلقة بالبحوث الفصلية حول الظرفية الاقتصادية بقطاع الخدمات التجارية غير المالية وقطاع تجارة الجملة، أن هذه التوقعات تستند من جهة إلى التحسن المرتقب […]readmore
الوكالة المغربية لتنمية الأنشطة اللوجيستيكية تكشف عن نتائج البحث الاستطلاعي
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 19:33
أصدرت الوكالة المغربية لتنمية الأنشطة اللوجيستيكية، اليوم الثلاثاء، نتائج البحث الاستطلاعي حول العقار اللوجيستيكي بالمغرب، والذي تم إنجازه بشراكة مع المرصد المغربي للتنافسية اللوجيستيكية. وأوضحت الوكالة، في بلاغ لها، أن هذا البحث الاستطلاعي شمل 1000 مقاولة تستغل عقارا لوجيستيكيا، موزعة عبر التراب الوطني، تمثل عينة تتكون من 6 آلاف مقاولة للنقل واللوجيستيك، وكذا 12 ألفا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 61 ----
السيد لقجع: الهندسة المالية لتمويل ورش الحماية الاجتماعية تضمن الموارد
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 18:22
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية فوزي لقجع، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن الهندسة المالية المخصصة لتمويل ورش الحماية الاجتماعية من شأنها ضمان الموارد الضرورية لمواكبة تنزيله بشكل مستدام. وأوضح السيد لقجع، في معرض جوابه عن سؤال محوري خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “إشكالية تمويل ورش الحماية الاجتماعية”، أن “إيجاد الحلول لمجموعة من التحديات المرتبطة بتنزيل […]readmore
المجلس الاداري لأونسا يعقد دورته الثانية برسم سنة 2023
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 18:05
عقد المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية (أونسا)، اليوم الثلاثاء بالرباط، الدورة الثانية لمجلسه الإداري برسم سنة 2023، برئاسة وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح بلاغ لوزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، أن هذا الاجتماع شكل مناسبة لعرض وتقديم الإنجازات التقنية والمالية لسنة 2023، وكذا برنامج عمل المكتب […]readmore
السيد الحبيب المالكي يؤكد على ضرورة تعزيز استخدام الذكاء الاصطناعي
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 13:21
أكد رئيس المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، الحبيب المالكي، اليوم الثلاثاء بالرباط، على ضرورة تعزيز استخدام الذكاء الاصطناعي في التعلم استخداما منصفا وشاملا للجميع، يعزز المساواة بين الجنسين وبين مختلف الشرائح الاجتماعية، ويتيح فرص التعلم مدى الحياة للجميع. وشدد السيد المالكي، في كلمة خلال ندوة دولية حول “الذكاء الاصطناعي: رافعة من أجل تحولات التربية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
12 دجنبر 2023 - 09:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس والهضاب العليا الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. ويرتقب أن تتشكل كتل ضبابية محلية فوق سهول المحيط الأطلسي الشمالية والوسطى، مع مرور سحب عابرة من الأجواء العليا بشمال المملكة. كما سيلاحظ تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما […]readmore
بتنسيق مع الوكالة الفيدرالية الأمريكية .. إجهاض عملية للتهريب الدولي
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 22:08
تمكنت عناصر المكتب الوطني لمكافحة المخدرات بالفرقة الوطنية للشرطة القضائية، اليوم الاثنين، من إجهاض عملية نوعية للتهريب الدولي للمخدرات القوية عبر ميناء طنجة المتوسط، وحجز ما مجموعه 215 كيلوغرام و822 غراما من مخدر الكوكايين. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن تنفيذ هذه العملية الأمنية تم بتنسيق مع الوكالة الفيدرالية الأمريكية لمكافحة المخدرات “DEA”، وذلك […]readmore
وزير الصناعة: 77 في المائة من المبادلات التجارية للمغرب تتم
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 19:26
أفاد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الاثنين، بأن 77 في المائة من المبادلات التجارية للمغرب تتم مع بلدان أبرمت معها اتفاقيات للتبادل الحر. وأكد السيد مزور، في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “حصيلة اتفاقيات التبادل الحر المبرمة من طرف المغرب على المستويين العام والقطاعي”، تقدم به الفريق الاشتراكي – المعارضة الاتحادية، خلال جلسة […]readmore
السيد التوفيق: المحتوى الرقمي لوزارة الأوقاف يرتكز على إبراز الثوابت
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 19:07
أكد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية أحمد التوفيق، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن إنتاج المحتوى الرقمي للوزارة يرتكز على إبراز الثوابت الدينية المغربية ونشر المادة العلمية المرتبطة بها. وأوضح الوزير، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “الخطاب الديني الرقمي”، تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار، أن “موقع الوزارة ي صن ف من […]readmore
المركز المغربي للظرفية: الطرق السيارة الكهربائية، خطوة نحو المستقبل
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 18:41
أفاد المركز المغربي للظرفية بأن المغرب يحتل مكانة رائدة بفضل المشروع الطموح للسيارات الكهربائية، مسجلا بذلك منعطفا حاسما في استراتيجيته الطاقية في عالم أصبح فيه الانتقال الطاقي أولوية شاملة. وأبرز المركز ، في بلاغ حول إصدار نشرته الشهرية “Maroc Conjoncture” عدد 362، تضمنت ملفا خاصا حول “الطاقات المتجددة: الاستراتيجية والتأثير الاقتصادي”، أن هذا المشروع المبتكر، […]readmore
مجلس الحكومة يتدارس إحصاء السكان والسكنى
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 14:17
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، أن المجلس سيتدارس أربعة مشاريع مراسيم يتعلق أولها بتهييء وإنجاز إحصاء السكان والسكنى في المملكة والشروط الواجب توافرها في المشاركين في إنجازه فيما يتعلق ثانيها بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن تطبيق القانون المتعلق بمدونة التأمينات. ويهم مشروع المرسوم الثالث […]readmore
بنك المغرب يعزز تدخلاته في السوق النقدية في نهاية السنة
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 13:53
أفادت مذكرة “Weekly Hebdo Taux – Fixed income”، الصادرة عن “مركز التجاري للأبحاث” (AGR)، برسم الفترة ما بين فاتح و7 دجنبر الجاري، بأن بنك المغرب رفع تدخلاته في السوق النقدية إلى 121,7 مليار درهم. وأوضح المركز، في هذه المذكرة، أن “فترة نهاية السنة تتميز عموما بتداول نقدي مهم جدا. وفي ظل هذه الظروف، يتفاقم عجز […]readmore
المعهد المغربي للذكاء الاستراتيجي يصدر ورقة بحثية حول الكربون الجديد
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 12:44
أصدر المعهد المغربي للذكاء الاستراتيجي، اليوم الاثنين، ورقة بحثية بعنوان “التنوع البيولوجي: لماذا ينبغي للقطاع الخاص المغربي أن يراهن على الكربون الجديد؟”. وأوضح بلاغ للمعهد المغربي للذكاء الاستراتيجي، أن هذه الوثيقة التي أعدتها لمياء البوعناني، بمشاركة رئيس المعهد، عبد المالك العلوي، ومدير الأبحاث بالمعهد ذاته، البروفيسور أحمد أزيرار، تعد دعوة للتفكير وتغيير نموذج العلاقة بين […]readmore
الادخار الوطني بلغ 356,1 مليار درهم سنة 2022
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 11:46
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن الادخار الوطني بلغ 356,1 مليار درهم سنة 2022، مسجلا تراجعا بنسبة 0,9 في المائة مقارنة مع سنة 2021. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول الحسابات الوطنية للقطاعات المؤسساتية برسم سنة 2022، أن الشركات المالية وغير المالية ساهمت في هذا الادخار بنسبة 60,8 في المائة والأسر والمؤسسات غير الهادفة للربح في […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط: الناتج الداخلي الخام للمغرب يفوق 1330 مليار
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 11:42
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن الاقتصاد الوطني سجل ناتجا داخليا خاما من حيث القيمة بلغ 1330,2 مليار درهم في سنة 2022، أي بزيادة نسبتها 4,4 بالمئة مقارنة مع سنة 2021. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول الحسابات الوطنية للقطاعات المؤسساتية برسم سنة 2022، أن مساهمة الشركات المالية وغير المالية، التي تعد المنتج الأول للثروة الوطنية، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
11 دجنبر 2023 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس والهضاب العليا الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. ويرتقب أن تتشكل كتل ضبابية محلية فوق سهول المحيط الأطلسي الشمالية، وكذا بالواجهة المتوسطية، فيما ستكون الأجواء مستقرة عموما بالبلاد. كما سيلاحظ تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بالأقاليم […]readmore
بعد التوقيع على اتفاق مع الحكومة .. المركزيات النقابية تدعو
Maroc24
10 دجنبر 2023 - 23:29
دعت المركزيات النقابية للعودة إلى حجرات الدراسة، بعد توقيعها لاتفاق مع الحكومة، اليوم الأحد بالرباط، يروم بالأساس تحسين دخل رجال ونساء التعليم. وفي هذا الصدد، شدد ممثلو النقابات التعليمية الأكثر تمثيلية بقطاع التربية الوطنية على أن الاتفاق الموقع، الذي يتضمن مكتسبات لرجال ونساء التعليم وخاصة على مستوى الزيادة في الأجور، فضلا عن حل بعض الملفات […]readmore
تفاصيل الاتفاق بين الحكومة والنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية بقطاع التربية
Maroc24
10 دجنبر 2023 - 22:11
في ما يلي النقاط الرئيسية الواردة في محضر الاتفاق، الموقع اليوم الأحد بالرباط، بين الحكومة والنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية بقطاع التربية الوطنية . * الزيادة العامة في الأجور: – إقرار زيادة عامة في أجور كافة نساء ورجال التعليم بمختلف هيئاتهم ودرجاتهم، بمبلغ شهري صاف حدد في 1.500 درهم، يصرف على قسطين متساويين (فاتح يناير 2024 […]readmore
التوقيع على اتفاق بين الحكومة والمركزيات النقابيّة الأكثر تمثيلية يهم
Maroc24
10 دجنبر 2023 - 18:42
تم اليوم الأحد بالرباط التوقيع على اتفاق بين الحكومة والمركزيات النقابيّة الأكثر تمثيلية يهم تحسين دخل رجال ونساء التعليم. جاء ذلك خلال اجتماع ترأسه رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، وحضره كل من وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، ووزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، يونس السكوري، والوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية، المكلف […]readmore
وزير الفلاحة: المغرب عازم على الاضطلاع بدور محوري في مبادرة
Maroc24
10 دجنبر 2023 - 18:00
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي أن المغرب بانضمامه رسميا إلى المبادرة العالمية “أجندة التطور الفلاحي: أولويات العمل الدولي لـ2024″، يؤكد عزمه الاضطلاع بدور محوري في المساهمة في هذه المبادرة ، من خلال التزامه وموارده وخبرته. وقال السيد صديقي في كلمة خلال جلسة نظمت السبت في إطار فعاليات كوب28، حول […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 62 ----
السيد نزار بركة: الجفاف الذي عرفه المغرب في السنوات الأخيرة
Maroc24
10 دجنبر 2023 - 11:19
أكد وزير التجهيز والماء نزار بركة أن الجفاف الحاد الذي عرفته المملكة في السنوات الأخيرة فرض على المغرب ضرورة تكييف سياسته المائية وإعطائها ديناميكية جديدة، من خلال تطوير المزيد من مشاريع تحلية مياه البحر على سواحله، واللجوء قدر الإمكان لاستخدام الطاقات المتجددة كتوجه استراتيجي . وأوضح السيد بركة خلال جلسة رفيعة المستوى نظمت السبت، حول”رابطة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
10 دجنبر 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد شيئا ما فوق الأطلس والهضاب العليا الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية محلية فوق سهول المحيط الأطلسي الشمالية، مع أجواء مستقرة عموما، فيما ستسجل هبات رياح قوية نوعا ما محلية بالأقاليم الجنوبية، مرفوقة بتناثر غبار محلي. […]readmore
السيد لقجع: دور الصحافيين الرياضيين محوري في إنجاح تنظيم نهائيات
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 18:43
أكد رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم فوزي لقجع، اليوم السبت بالرباط، أن دور الصحافيين الرياضيين “محوري” في إنجاح تنظيم نهائيات كأس العالم 2030. وقال السيد لقجع، في كلمة خلال المنتدى الوطني الأول للصحافة الرياضية، الذي انعقد تحت شعار “رهانات الإعلام الرياضي الوطني في أفق استحقاقات 2030″، إن دور الصحافيين الرياضيين أساسي لنجاح تنظيم نهائيات […]readmore
المنتدى الوطني الأول للإعلام الرياضي ينعقد بالرباط
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 18:27
انعقد، اليوم السبت بالرباط، المنتدى الوطني الأول للإعلام الرياضي، بمشاركة صحافيين ومختلف الفاعلين في المجال الرياضي. وشكل هذا المنتدى، الذي نظم تحت شعار “رهانات الإعلام الرياضي الوطني في أفق استحقاقات 2030″، فرصة لتبادل الأفكار، وكذا التجارب الناجحة على المستوى الوطني والدولي بين الإعلاميين، والأكاديميين والباحثين المتخصصين في الصحافة الرياضية. وبهذه المناسبة أكد وزير الشباب والثقافة […]readmore
أكاديمية المملكة وجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية توقعان شراكة
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 10:36
جرى، أمس الجمعة بابن جرير بإقليم الرحامنة، توقيع شراكة بين أكاديمية المملكة المغربية وجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، تهم النهوض بالتراث الثقافي الوطني. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها بالأحرف الأولى أمين السر الدائم لأكاديمية المملكة، عبد الجليل الحجمري، ورئيس الجامعة، هشام الهبطي، إلى أن تكون شراكة متطورة تروم المساهمة في الإشعاع الثقافي والتراثي على […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
9 دجنبر 2023 - 09:21
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد شيئا ما، مع تكون صقيع أو جريحة بالريف والهضاب العليا الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل، فضلا عن تشكل كتل ضبابية محلية فوق السهول الشمالية والوسطى. ويرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما محليا فوق السواحل الوسطى، وشرق الواجهة المتوسطية والمنطقة […]readmore
السيدة بوعياش تؤكد على ضرورة تجديد الالتزام بالإعلان العالمي لحقوق
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 22:37
أكدت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، آمنة بوعياش، اليوم الجمعة بالرباط، أن التحديات الكونية لحقوق الإنسان تتطلب تجديد الالتزام بما جاء به الإعلان العالمي من أجل الكرامة والعدالة والمساواة، وكذا النهوض بدور دول الجنوب ضمن آليات تعدد الأطراف من أجل إعمال هذه الحقوق. وشددت السيدة بوعياش، في كلمة بمناسبة اختتام أشغال المناظرة الدولية حول “30 […]readmore
المكتب الوطني للمطارات يعلن عن تعيينات جديدة على رأس خمس
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 19:13
أعلن المكتب الوطني للمطارات اليوم الجمعة، عن تعيينات جديدة على رأس خمس مطارات بالمملكة. وأبرز المكتب في بلاغ أن الأمر يتعلق بالسيد مولاي نبيل بحوري، الذي تم تعيينه قائد مطار بنسليمان منذ 16 أكتوبر 2023، وكذا تعيين ابتداء من 15 يناير 2024، كلا من السيد عبد المنعم أوتول قائد مطار الصويرة، والسيد إسماعيل أغزاف قائد […]readmore
وزارة الثقافة: المغرب يواصل تصدر قائمة الدول الإفريقية الأكثر تسجيلا
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 16:59
أفادت وزارة الثقافة والشباب والتواصل، أن المغرب واصل صدارته لقائمة الدول الإفريقية الأكثر تسجيلا لعناصر التراث غير المادي للبشرية لمنظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونيسكو)، وذلك بعد إضافتها لعنصر فن الملحون. وأوضحت الوزارة أنه “بتسجيل فن الملحون باللائحة التمثيلية للتراث غير المادي لليونيسكو، تكون المملكة المغربية قد أدرجت 13 عنصرا من عناصر تراثها بلائحة […]readmore
كوفيد 19 بالمغرب: 94 إصابة جديدة خلال الأسبوع الماضي
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 15:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 94 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19″، دون تسجيل أي حالة وفاة خلال الأسبوع الماضي. وأوضحت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة “كوفيد-19” للفترة ما بين 02 و08 دجنبر 2023، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و399 شخصا، فيما بلغ عدد […]readmore
مدونة الأسرة: هيئة المراجعة تستمع لتصورات المنظمة الديمقراطية للشغل
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 14:58
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، لمقترحات وتصورات المنظمة الديمقراطية للشغل. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وبهذه المناسبة، أكدت عضو المكتب التنفيذي للمنظمة الديمقراطية للشغل، إيمان غنيمي، في […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لمقترحات حزب الأصالة والمعاصرة
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 13:54
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، لمقترحات وتصورات حزب الأصالة والمعاصرة. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وفي هذا الصدد، أكدت رئيسة منظمة نساء الأصالة والمعاصرة، قلوب فيطح، أن […]readmore
مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة تجعل من التوعية البيئية للأجيال
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 13:18
جعلت مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة التربية والتوعية البيئية أحد مهامها الرئيسية، حيث تستهدف من هذا المنطلق، الشباب بشكل رئيسي، وذلك استجابة لإيمان رئيستها، صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء بأن التوعية البيئية للأجيال القادمة هي أحد أقوى وسائل ترسيخ التنمية المستدامة. ولهذه الغاية، وضعت المؤسسة منذ البداية برامج مخصصة لصغار السن واليافعين، تستند إلى […]readmore
الإطلاق الرسمي لميثاق العلماء الأفارقة بفاس
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 11:59
جرى اليوم الجمعة بفاس، الإعلان الرسمي عن إطلاق “ميثاق العلماء الأفارقة”، وذلك على هامش أشغال الدورة السنوية العادية الخامسة لاجتماع المجلس الأعلى لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة التي جرت يومي 6 و7 دجنبر الجاري. ويعتبر “ميثاق العلماء الأفارقة”، والذي احتضنت مراسيم إطلاقه خزانة جامع القرويين، بحضور على الخصوص، الأمين العام للمجلس العلمي الأعلى، محمد يسف، […]readmore
تقديم قطعة نقدية وطابع بريدي بمناسبة الذكرى الـ 75 للإعلان
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 10:40
نظم، أمس الخميس بالرباط، حفل لتقديم قطعة نقدية وطابع بريدي بمناسبة الذكرى الـ 75 للإعلان العالمي لحقوق الإنسان. وجرى هذا الحفل، الذي نظمه المجلس الوطني لحقوق الإنسان، وبنك المغرب، وبريد المغرب، ومركز الأمم المتحدة للإعلام، بحضور شخصيات بارزة في مجالات السياسة والعدل والاقتصاد والإعلام والثقافة وحقوق الإنسان. وفي كلمة بالمناسبة، قالت رئيسة المجلس الوطني لحقوق […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 09:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد شيئا ما، مع تكون صقيع أو “جريحة”، بصفة محلية، فوق الجبال، وذلك خلال الصباح والليل. ويرتقب، أيضا، نزول أمطار متفرقة فوق مناطق كل من طنجة، واللوكوس والريف، فيما ستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بكل من السهول الشمالية، والسايس، […]readmore
ميناء بني نصار: إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات والمؤثرات العقلية
Maroc24
8 دجنبر 2023 - 05:00
تمكنت عناصر الأمن الوطني بتنسيق مع الجمارك بميناء بني نصار، مساء أمس الخميس، من إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات والمؤثرات العقلية، وحجز ما مجموعه 141 ألف و750 قرص طبي مخدر كانت موجهة نحو المغرب انطلاقا من الخارج. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن عمليات المراقبة الحدودية والتفتيش الدقيق كانت قد أسفرت عن ضبط هذه […]readmore
الاستراتيجية الصناعية الجديدة: السيد مزور يعقد اجتماعا تشاوريا مع الفاعلين
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 21:38
عقد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الخميس بالرباط، اجتماعا تشاوريا مع الفاعلين المحليين بجهة الرباط – سلا – القنيطرة، تمحور حول الاستراتيجية الصناعية الجديدة وآفاق تطوير القطاع بالجهة. وحضر هذا الاجتماع والي جهة الرباط-سلا-القنيطرة، عامل عمالة الرباط، محمد يعقوبي، والنائب الأول لرئيس جهة الرباط-سلا-القنيطرة، سعد بنمبارك، ورئيس غرفة التجارة والصناعة والخدمات بالجهة، حسن ساخي، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 63 ----
هيئة مراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات الكونفدرالية الديمقراطية للشغل والفيدرالية
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 18:11
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الخميس بالرباط، في جلستين منفصلتين، لمقترحات وتصورات الكونفدرالية الديمقراطية للشغل والفيدرالية الديمقراطية للشغل. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وأكدت ممثلة الكونفدرالية الديمقراطية للشغل، رجاء […]readmore
السيد بنسعيد: المسرح المغربي يشهد تطورا ملحوظا بفضل الفرق المسرحية
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 17:48
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، أن المسرح المغربي يشهد اليوم تطورا ملحوظا، بفضل الفرق المسرحية الوطنية، وما يوازيه من عمل الوزارة في مجال النهوض بأبي الفنون. جاء ذلك في كلمة تقديمية للدورة الـ23 للمهرجان الوطني للمسرح التي تنظم من 8 إلى 15 دجنبر الجاري بتطوان، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
إحداث جائزة مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة البحثية في الثوابت
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 17:27
اعتمدت لجنة الأنشطة العلمية والثقافية التابعة لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، خلال اجتماعها المنعقد، ضمن أشغال الدورة السنوية العادية الخامسة لاجتماع المجلس الأعلى للمؤسسة، يومي 6 و7 دجنبر الجاري، بفاس، “تنظيم الدورة الأولى لجائزة مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة البحثية في الثوابت الدينية المشتركة”. وتروم هذه الجائزة، التي تأتي في إطار عناية مؤسسة محمد السادس […]readmore
رئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل تقدم لرئيس الحكومة التقرير السنوي
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 16:36
استقبل رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الخميس بمقر رئاسة الحكومة، رئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل نزهة حيات، قدمت أمامه التقرير السنوي للهيئة برسم سنة 2022. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذا التقرير سلط الضوء على الأحداث البارزة التي ميزت سوق الرساميل خلال سنة 2022، كما أبرز بالأرقام التطور المسجل خلال هذه الفترة، وكذا استقرار ومرونة […]readmore
المجلس الأعلى لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة يوصي بتعزيز الاهتمام
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 15:49
أوصى المجلس الأعلى لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، في اجتماع دورته السنوية العادية الخامسة التي انعقدت يومي 6 و7 دجنبر الجاري، بتعزيز الاهتمام بمفهوم إمارة المؤمنين، وعقد ندوة دولية للتعريف بها وتأصيلها وترسيخها. وأقر المجلس الأعلى للمؤسسة الذي انعقدت أشغال اجتماعاته بإذن أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس رئيس مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، […]readmore
الناطق باسم الحكومة: النقاش مع النقابات التعليمية يسير بشكل مسؤول
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 15:03
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن النقاش مع النقابات التعليمية في إطار الاجتماعات التي أعلن عنها رئيس الحكومة، يسير بشكل “مسؤول وجدي”. وقال السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال بشأن مستجدات الحوار القطاعي مع النقابات التعليمية، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، […]readmore
السيد بايتاس: المنصة الرقمية للدعم الاجتماعي المباشر تلقى إقبالا كثيفا
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 14:53
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن المنصة الرقمية للدعم الاجتماعي المباشر تلقى إقبالا كثيفا من طرف المواطنين. وأوضح خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أنه “ليس هناك أي عراقيل تعترض عمل المنصة”، مشددا بالمقابل على أن هذه المنصة “تشتغل بشكل طبيعي وعادي”. وبعدما […]readmore
الحكومة المغربية تطلع على اتفاق التعاون في مجال الوقاية المدنية
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 14:50
اطلع مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على اتفاق التعاون في مجال الوقاية المدنية بين المملكة المغربية والجمهورية البرتغالية، الموقع بلشبونة في 12 ماي 2023، ومشروع القانون رقم 40.23 يوافق بموجبه على الاتفاق المذكور، قدمهما وزير الداخلية عبد الوافي لفتيت، نيابة عن وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بالمجلس الوطني لتربية الأحياء المائية
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 14:34
صادق مجلس الحكومة، المنعقد، اليوم الخميس بالرباط، برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، على مشروع المرسوم رقم 2.23.720 المتعلق بالمجلس الوطني لتربية الأحياء المائية البحرية. وقال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، إن هذا المشروع، الذي قدمته وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم تحديد وتنظيم وزارة إعداد التراب
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 14:26
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.751 بتحديد اختصاصات وتنظيم وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، قدمته فاطمة الزهراء المنصوري، وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة. وأوضح السيد مصطفى بايتاس الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع مرسوم يتعلق بنظام التأمين الإجباري
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 14:24
صادق مجلس الحكومة المنعقد، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.690 بتطبيق القانون رقم 60.22 المتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض الخاص بالأشخاص القادرين على تحمل واجبات الاشتراك الذين لا يزاولون أي نشاط مأجور أو غير مأجور. ويهدف هذا المشروع، الذي قدمه مصطفى بايتاس، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق […]readmore
مجلس النواب يصادق بالأغلبية على قانون المالية لسنة 2024
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 12:50
صادق مجلس النواب في جلسة عمومية عقدها اليوم الخميس 7 دجنبر الجاري، بالأغلبية على مشروع قانون المالية رقم 55.23 للسنة المالية 2024 في إطار قراءة ثانية. وحظي مشروع قانون المالية، خلال جلسة عمومية، ترأسها راشيد الطالبي العلمي، رئيس مجلس النواب، بتأييد 87 نائبا برلمانيا، ومعارضة 31 آخرا، دون تسجيل أي امتناع عن التصويت، وهمت أبرز […]readmore
الذكرى الـ 75 للإعلان العالمي لحقوق الإنسان: انطلاق أشغال مناظرة
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 10:57
انطلقت، اليوم الخميس بالرباط، أشغال المناظرة الدولية حول “30 التزاما كونيا من أجل الكرامة الإنسانية: كونية حقوق الإنسان.. فعلية تحققت أم مسار غير مكتمل؟”، التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، احتفاء بالذكرى الـ 75 للإعلان العالمي لحقوق الإنسان. وتميزت الجلسة الافتتاحية للمناظرة، التي ينظمها المجلس الوطني لحقوق الإنسان، على مدى يومين، […]readmore
جلالة الملك يدعو إلى مواصلة التفكير في أنجع السبل الكفيلة
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 10:52
أكد صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، على الحاجة الماسة والملحة لمواصلة التفكير في أنجع السبل الكفيلة بإعمال مبادئ الإعلان العالمي لحقوق الإنسان. وأبرز جلالة الملك، في رسالة إلى المشاركين في المناظرة الدولية التي افتتحت أشغالها اليوم الخميس بالرباط حول موضوع “30 التزاما كونيا من أجل الكرامة الإنسانية: كونية حقوق الإنسان: فعلية تحققت أم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
7 دجنبر 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع أو جريحة فوق المرتفعات، وذلك خلال الصباح والليل. وستكون الأجواء غائمة جزئيا بكل من الشمال الغربي للبلاد، والريف والمنطقة الشرقية مصحوبة بقطرات مطرية متفرقة، مع نزول قطرات مطرية أخرى جد خفيفة محليا فوق السواحل الممتدة شمال […]readmore
رياض مزور: النمو “الملحوظ” في صناعة الأدوية دليل على متانة
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 22:22
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الأربعاء بالمحمدية، أن النمو “الملحوظ” في صناعة الأدوية بالمغرب دليل على متانة السياسات العمومية والاستراتيجيات الوطنية الرامية إلى تعزيز المنظومة الصحية بالمملكة. وأبرز السيد مزور، في كلمة تلاها نيابة عنه المدير العام للصناعة بالنيابة، يوسف فاضل، بمناسبة النسخة الخامسة من منتدى “الفارما داي” (Pharma Day) المنظم تحت عنوان […]readmore
البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ56 مرشحا للهجرة غير الشرعية
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 22:07
اعترضت وحدة لخفر السواحل تابعة للبحرية الملكية، اليوم الأربعاء، خلال مهمة للمساعدة في البحر، شمال – شرق طرفاية، على بعد 32 كلم من الساحل، قاربا يقل على متنه 56 مرشحا للهجرة غير الشرعية، منهم 54 ينحدرون من إفريقيا جنوب الصحراء، واثنان من بنغلاديش. وأوضح بلاغ للقيادة العامة للقوات المسلحة الملكية أن القارب كان يعتزم التوجه […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالأغلبية على مشروع قانون المالية لسنة 2024
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 21:41
صادق مجلس المستشارين، في جلسة عمومية عقدها مساء اليوم الأربعاء، بالأغلبية، على مشروع قانون المالية رقم 55.23 للسنة المالية 2024، كما تم تعديله. وحظي مشروع القانون بتأييد 45 مستشارا برلمانيا ومعارضة 13 آخرين فيما امتنع 6 مستشارين برلمانيين عن التصويت، وهي الصيغة نفسها التي اعتمد بها المجلس، قبيل ذلك، الجزء الثاني من مشروع القانون المالي. […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 64 ----
اجتماع المجلس الأعلى لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة.. علماء أفارقة
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 21:29
أشاد علماء دين أفارقة، اليوم الأربعاء بفاس، بمبادرات أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس الرامية إلى النهوض بالشأن الديني، ونشر مبادئ الإسلام السمحة. ونوهوا، في تصريحات لوكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش اجتماع اللجان الرسمية لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، بالدور المحوري الذي تنهض به “مؤسسة إمارة المؤمنين كحصن منيع أمام القراءات المغالية والمتطرفة […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالأغلبية على الجزء الأول من مشروع قانون
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 20:17
صادق مجلس المستشارين، في جلسة عمومية عقدها مساء اليوم الأربعاء، بالأغلبية، على الجزء الأول من مشروع قانون المالية 55.23 برسم السنة المالية 2024، كما تم تعديله. وحظي التصويت على الجزء الأول من مشروع القانون، خلال هذه الجلسة التي جرت بحضور الوزير المنتدب المكلف بالميزانية فوزي لقجع، بموافقة 51 مستشارا برلمانيا، ومعارضة 9 آخرين، فيما امتنع […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لمقترحات الاتحاد المغربي للشغل
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 19:33
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء بالرباط، في جلستين منفصلتين، لمقترحات وتصورات الاتحاد المغربي للشغل والاتحاد العام للشغالين بالمغرب. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. و أكدت نائبة الأمين العام […]readmore
وزارة الثقافة: إدراج فن الملحون في قائمةالتراث الثقافي غير المادي
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 18:41
أكدت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، أن إدراج فن الملحون في القائمة التمثيلية للتراث الثقافي غير المادي للبشرية لليونيسكو يعد اعترافا دوليا بإرث مغربي أصيل. وأفاد بلاغ للوزارة أن اللجنة الحكومية الدولية لصون التراث الثقافي غير المادي لمنظمة اليونيسكو، المنعقدة اليوم الأربعاء 6 دجنبر 2023 في إطار دورتها 18، بجمهورية بوتسوانا، وافقت على طلب المملكة المغربية […]readmore
السيد لقجع: الاستثمار في التعليم يعد الاستثمار الحقيقي في مستقبل
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 17:30
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الأربعاء، أن الاستثمار في التعليم يعد الاستثمار الحقيقي في مستقبل الأجيال الصاعدة واللاحقة. وأوضح السيد لقجع، في معرض جوابه على تدخلات الفرق والمجموعات البرلمانية خلال المناقشة العامة للجزء الأول من مشروع قانون المالية لسنة 2024 بمجلس المستشارين، أن “البناء الاجتماعي الاستراتيجي، الذي يقوده جلالة الملك محمد السادس، […]readmore
الأمين العام للمجلس العلمي الأعلى: إمارة المؤمنين تضطلع بدور هام
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 15:40
أبرز الأمين العام للمجلس العلمي الأعلى، محمد يسف، اليوم الأربعاء، بفاس، خلال اجتماع المجلس الأعلى لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، الدور الهام الذي تضطلع به إمارة المؤمنين في تعزيز التقارب بين شعوب القارة. وقال السيد يسف، في كلمة خلال أشغال الدورة السنوية العادية الخامسة لاجتماع المجلس الأعلى لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، إن “أبناء القارة […]readmore
السيد رفقي: مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة مقبلة على مشاريع
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 15:34
أكد الأمين العام لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، الدكتور محمد رفقي، اليوم الأربعاء بفاس، أن المؤسسة مقبلة على عدد كبير من المشاريع السنوية التي تهدف إلى حفظ الوسطية والاعتدال ونبذ العنف. وأوضح السيد رفقي، في تصريح للصحافة على هامش أشغال الدورة السنوية العادية الخامسة لاجتماع المجلس الأعلى لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، التي تحتضنها مدينة […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لمقترحات عدد من الأحزاب
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 14:57
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء بالرباط، في جلسات منفصلة، لتصورات أحزاب البيئة والتنمية المستدامة، والخضر المغربي، والديمقراطيون الجدد، والاتحاد المغربي للديمقراطية، حول تعديل مدونة الأسرة. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في […]readmore
الهيئة الوطنية للنزاهة والوقاية من الرشوة ومحاربتها تقدم تقريرها السنوي
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 14:56
قدمت الهيئة الوطنية للنزاهة والوقاية من الرشوة ومحاربتها، اليوم الأربعاء بالرباط، تقريرها السنوي والتقارير الموضوعاتية المصاحبة برسم سنة 2022، وكذا خلاصات “الدراسة الوطنية الميدانية حول الفساد بالمغرب”. ويعد التقرير السنوي لسنة 2022، الأول من نوعه الذي تصدره الهيئة بعد دخول القانون رقم 46.19 المتعلق بالهيئة الوطنية للنزاهة والوقاية من الرشوة ومحاربتها حيز التنفيذ إثر تعيين […]readmore
السيد التوفيق: أمير المؤمنين حرص على أن يسهم في حفظ
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 14:23
أكد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، الرئيس المنتدب لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، أحمد التوفيق، اليوم الأربعاء، بفاس، أن “أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، حرص على أن يسهم في حفظ الدين بإفريقيا”. وأشاد السيد التوفيق، في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية للدورة السنوية العادية الخامسة لاجتماع المجلس الأعلى لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، بحرص أمير […]readmore
برنامج الدعم الاجتماعي المباشر تنزيل للنموذج التنموي الجديد وتكريس للدولة
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 12:43
يندرج الدعم الاجتماعي المباشر في إطار الرؤية الملكية لتعميم مشروع الحماية الاجتماعية، الذي يعد إحدى ركائز تنزيل النموذج التنموي الجديد، وتعزيز أسس الدولة الاجتماعية. والدعم الاجتماعي المباشر، الذي شرعت الحكومة في تنزيله في شهر دجنبر الجاري، نظام للمساعدة المالية المباشرة للأسر التي توجد في وضعية فقر أو هشاشة. ويهدف هذا الدعم إلى مكافحة الفقر على […]readmore
وزارة النقل واللوجيستيك: إطلاق عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 11:55
أعلنت وزارة النقل واللوجيستيك أنه سيتم، ابتداء من يوم الثلاثاء 12 دجنبر 2023، إطلاق عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة مهنيي النقل الطرقي. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن ذلك يأتي تبعا للقرار الذي اتخذته الحكومة لدعم مهنيي النقل الطرقي، مشيرة إلى أن التسجيل للحصول على هذا الدعم سيتم عبر المنصة الالكترونية (mouakaba.transport.gov.ma). و […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
6 دجنبر 2023 - 09:05
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محلي، بكل من مرتفعات الأطلس والريف خلال الصباح والليل. ويرتقب أيضا تشكل كتل ضبابية بالسواحل الوسطى والجنوبية، فضلا عن طقس غائم مع أمطار بالشمال الغربي والريف، ومحليا بالسهول شمال الجديدة. وستكون السماء أحيانا غائمة مع قطرات […]readmore
وزارة التربية الوطنية والتعليم: إشكاليات التعلمات في المدرسة العمومية يجب
Maroc24
5 دجنبر 2023 - 21:44
تنكب وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة على معالجة صعوبات التعلمات التي يعاني منها تلاميذ التعليم العمومي، وفق مقاربة مسؤولة وشفافة واستعجالية في إطار خارطة الطريق 2022-2026. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أن صعوبات التعلم هذه تم تأكيدها من قبل التقييمات الوطنية والدولية، مسلطة الضوء في هذا الصدد على نتائج دورة 2022 للبرنامج الدولي لتقييم […]readmore
الرباط: السيد أخنوش يلتقي رؤساء غرف التجارة والصناعة والخدمات
Maroc24
5 دجنبر 2023 - 19:31
عقد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط، اجتماعا مع رؤساء غرف التجارة والصناعة والخدمات، بحضور الكاتب العام لوزارة الصناعة والتجارة، توفيق مشرف، خصص لدراسة سبل تمكين هذه الهيآت من تعزيز انخراطها في مسلسل التنمية الاقتصادية والاجتماعية للمملكة. وشكل هذا الاجتماع مناسبة لتسليط الضوء على أهمية غرف التجارة والصناعة والخدمات باعتبارها رافعة للتنمية الاقتصادية وأحد […]readmore
وزير الفلاحة: الوزارة تقوم بدراسة عدة مشاريع للسقي تهم عددا
Maroc24
5 دجنبر 2023 - 18:36
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، أن الوزارة تقوم بدراسة عدة مشاريع للسقي تهم عددا من المناطق. وأوضح في معرض جوابه عن سؤال محوري خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين حول “إحداث محطات تحلية ماء البحر”، قدمه بالنيابة عنه الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان مصطفى بايتاس، […]readmore
إطلاق برنامج يقدم منحا لطلبة الدكتوراه المنتقين للمساهمة في عملية
Maroc24
5 دجنبر 2023 - 18:20
أعلن وزير التعليم العالي والابتكار والبحث العلمي، عبد اللطيف ميراوي، اليوم الثلاثاء بالرباط، عن الانطلاقة الفعلية لبرنامج “منح طلبة الدكتوراه المؤطرين”، الذي يهدف إلى تكوين جيل جديد من طلبة الدكتوراه الذين يساهمون في عملية التأطير بالجامعات المغربية. وسيمكن هذا البرنامج طالب الدكتوراه المؤطر من الحصول على منحة شهرية صافية قدرها 7000 درهم لمدة أقصاها 36 […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 23 قتيلا و2422 جريحا خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
5 دجنبر 2023 - 17:42
لقي 23 شخصا مصرعهم، وأصيب 2422 آخرون بجروح، إصابات 104 منهم بليغة، في 1782 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 27 نونبر إلى 3 دجنبر 2023. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 65 ----
إعادة الإعمار بعد الزلزال: المهندسون المساحون الطبوغرافيون معبؤون بشكل كامل
Maroc24
5 دجنبر 2023 - 11:26
أكد رئيس الهيئة الوطنية للمهندسين المساحين الطبوغرافيين، خالد يوسفي، أن المهندسين المساحين الطبوغرافيين معبؤون بشكل كامل في إطار الجهود الحثيثة لإعادة إعمار منطقة الحوز المتضررة جراء الزلزال الذي ضرب المنطقة في شتنبر الماضي. ففي حديث خص به وكالة المغرب العربي للأنباء، حول جهود الهيئة لإعادة الإعمار، أكد رئيس الهيئة أنه، عقب الزلزال، تم تعبئة كل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
5 دجنبر 2023 - 09:03
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محليا، بكل من مرتفعات الأطلس والريف، والسفوح الجنوبية-الشرقية وجنوب المنطقة الشرقية خلال الصباح والليل. ويرتقب تشكل كتل ضبابية شمال-غرب الأقاليم الجنوبية، فضلا عن نزول أمطار محليا فوق السهول الشمالية، والواجهة المتوسطية، والريف، والأطلس المتوسط والمنطقة الشرقية […]readmore
التوقيع بالرباط على عدد من الاتفاقيات تروم تعزيز مكافحة داء
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 22:29
جرى اليوم الإثنين بالرباط توقيع عدد من الاتفاقيات بين وزارة الصحة والحماية الاجتماعية وعدد من المؤسسات الوطنية والدولية، في مجال مكافحة السيدا والتهاب الكبد الفيروسي والأمراض المنقولة جنسيا. وتم التوقيع على هذه الاتفاقيات، بمناسبة تخليد اليوم العالمي لمكافحة داء السيدا، الذي يحمل هذه السنة شعار “الكشف المبكر لجيل بدون سيدا”، بين وزارة الصحة والحماية الاجتماعية […]readmore
إطلاق أول خطة استراتيجية وطنية مندمجة لمكافحة فيروس نقص المناعة
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 22:23
ترأس وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، اليوم الإثنين بالرباط، حفل إطلاق المخطط الاستراتيجي الوطني المندمج الأول لمحاربة فيروس نقص المناعة البشرية والأمراض المنقولة جنسيا والتهاب الكبد الفيروسي للفترة 2024-2030 في إقليم شرق المتوسط. وبهذه المناسبة، أكد السيد آيت طالب، في كلمة افتتاح هذا اللقاء، على أن هذه الاستراتيجية تروم القضاء على هذه الإصابات […]readmore
السيد عبد الجليل: أزيد من 2,2 مليون مسافر عبر الخطوط
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 19:23
أفاد وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، اليوم الاثنين، بأن عدد المسافرين الذين تم نقلهم عبر الخطوط الجوية الداخلية بلغ إلى غاية متم شهر أكتوبر 2023 أزيد من 2,2 مليون مسافر. وأوضح السيد عبد الجليل، في معرض جوابه على سؤال شفوي بمجلس النواب حول “تطوير قطاع النقل الجوي الداخلي”، تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار، […]readmore
وزير التجهيز: أزيد من 3 ملايين من ساكنة البوادي والقرى
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 18:51
أفاد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الإثنين، بمجلس النواب، أن أزيد من 3 ملايين من ساكنة البوادي والقرى استفادوا من برامج فك العزلة عن العالم القروي وأوضح السيد بركة، في معرضه جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “فك العزلة بالعالم القروي”، تقدم به فريق التقدم والاشتراكية، وقدمه بالنيابة عنه وزير الشباب والثقافة […]readmore
رئيس مجلس المنافسة: سيتم إصدار عقوبات جديدة في حق شركات
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 17:58
أكد رئيس مجلس المنافسة، أحمد رحو، أن شركات المحروقات العاملة في أسواق التموين والتخزين وتوزيع الغازوال والبنزين، والتي كانت موضوع مؤاخذات في ملف المحروقات، قد تتعرض لعقوبات جديدة في حال عدم احترامها لالتزاماتها اتجاه المجلس. وقال السيد رحو، في حوار نشرته “ماروك إيبدو” (Maroc Hebdo)، في عددها الأخير “فيما يتعلق بالتخوف من احتمال ارتكاب مخالفات […]readmore
وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير : استفادة 332 ألف أسرة
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 17:50
قالت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم الإثنين، إن 332 ألف أسرة من أصل 456 ألفا محصاة، استفادت من البرنامج الوطني “مدن بدون صفيح” إلى غاية نهاية شتنبر الماضي. وأبرزت أيضا ، في معرض جوابها على سؤال شفوي حول ” تقييم برنامج مدن بدون صفيح”، تقدم به فريق الأصالة […]readmore
مجلس الحكومة المقبل يتدارس نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 13:50
ينعقد، يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس أربعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتطبيق القانون الصادر في شأن نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض الخاص بالأشخاص القادرين على تحمل واجبات الاشتراك الذين لا يزاولون أي نشاط مأجور أو غير مأجور. ويتعلق مشروع المرسوم الثاني […]readmore
مجلس المستشارين يعقد جلسات عمومية للدراسة والتصويت على مشروع قانون
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 11:39
يعقد مجلس المستشارين، بعد غد الأربعاء، ثلاث جلسات عمومية تخصص للدراسة والتصويت على مشروع قانون المالية رقم 55.23 للسنة المالية 2024. وأوضح مجلس المستشارين، في بلاغ، أنه سيتم عقد جلسة عامة أولى على الساعة العاشرة صباحا، تخصص لتقديم تقرير لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية، والمناقشة العامة من لدن الفرق والمجموعات البرلمانية وأعضاء المجلس غير المنتسبين، […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 11:27
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 07……….17 – بوعرفة 05…….16 – الحسيمة 10…..19 – تطوان 12……….16 – سبتة المحتلة 12…..16 – مليلية المحتلة 11….18 – طنجة 12………16 – القنيطرة 07 …..17 – الرباط 08……..20 – الدار البيضاء 10…..21 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 09:19
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع، بكل من مرتفعات الأطلس والريف، والمنطقة الشرقية والسفوح الجنوبية-الشرقية خلال الصباح والليل. ويرتقب أيضا، تشكل كتل ضبابية محلية بالسواحل الوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية، فيما ستكون الأجواء نسبيا غائمة مع قطرات مطرية متفرقة بأقصى الشمال الغربي. وستتراوح […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
3 دجنبر 2023 - 09:21
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع، بكل من مرتفعات الأطلس والريف، والمنطقة الشرقية والسفوح الجنوبية-الشرقية خلال الصباح والليل. ويرتقب أيضا، تشكل كتل ضبابية محلية وسحب منخفضة فوق الهضاب العليا الشرقية، والسهول الوسطى وبالأقاليم الجنوبية، فيما ستكون الأجواء مستقرة. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، […]readmore
نارسا تدعو مستعملي الطريق إلى اتخاذ الاحتياطات اللازمة في ظل
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 15:03
أهابت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية “نارسا” بمستعملي الطريق بمناسبة العطلة البينية الثانية وما تعرفه من تنقلات مكثفة عبر مختلف محاور الشبكة الطرقية، ونظرا لتزامن هذه العطلة المدرسية مع النشرة الجوية الإنذارية من المستوى البرتقالي الصادرة عن مديرية الأرصاد الجوية، اتخاذ الحيطة والحذر أثناء تنقلاتهم واتخاذ الاحتياطات اللازمة بشكل خاص في ظل الظروف الجوية الصعبة التي […]readmore
رسميا، إطلاق عملية التسجيل للاستفادة من البرنامج الملكي للدعم الاجتماعي
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 13:35
أعلنت الحكومة عن اطلاق عملية التسجيل للراغبين في إيداع طلب الاستفادة من الدعم الاجتماعي المباشر والمستوفين لشرط عتبة الاستفادة، وذلك بدءا من يومه السبت 2 دجنبر الجاري عبر البوابة الإلكترونية www.asd.ma. وجاء في بلاغ للحكومة، أنه تجسيدا للتوجيهات الملكية السامية، الرامية إلى تنزيل برنامج الدعم الاجتماعي المباشر متم سنة 2023، تطلق الحكومة عملية التسجيل في […]readmore
المجلس الأعلى لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة يعقد دورته العادية
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 13:18
بإذن من أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس حفظه الله، رئيس مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، تحتضن مدينة فاس أشغال الدورة السنوية العادية الخامسة لاجتماع المجلس الأعلى للمؤسسة أيام 23 و24 و 25 جمادى الأولى 1445هـ الموافق لـ 6 و7 و8 دجنبر 2023م. وذكر بلاغ للمؤسسة أن الدورة تعرف مشاركة رؤساء وأعضاء فروع المؤسسة […]readmore
تفكيك خلية إرهابية من ستة عناصر بتونس
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 11:35
أعلنت وزارة الداخلية التونسية عن تفكيك خلية إرهابية تابعة لتنظيم “داعش”، كانت تخطط لتنفيذ هجوم شرق البلاد. وقالت الوزارة، في بلاغ نشر مساء أمس الجمعة، إن أعضاء الخلية الستة اعترفوا بنشاطهم عبر الفضاء الافتراضي لصالح هذا التنظيم بهدف مهاجمة إحدى الشركات شرق البلاد. وألقي القبض، قبل أسبوعين، على اثنين من المشتبه بهم على صلة بتنظيم […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم السبت بالمغرب
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا مع وجود صقيع محلي أو جريحة، خلال الصباح والليل، بكل من مرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية. ويرتقب أيضا، نزول قطرات مطرية جد خفيفة أو أمطار ضعيفة و متبقية فوق مرتفعات الأطلس، شمال الأقاليم الجنوبية و السواحل الشمالية، خصوصا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 66 ----
رسميا، إطلاق عملية التسجيل للاستفادة من البرنامج الملكي للدعم الاجتماعي
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 13:35
أعلنت الحكومة عن اطلاق عملية التسجيل للراغبين في إيداع طلب الاستفادة من الدعم الاجتماعي المباشر والمستوفين لشرط عتبة الاستفادة، وذلك بدءا من يومه السبت 2 دجنبر الجاري عبر البوابة الإلكترونية www.asd.ma. وجاء في بلاغ للحكومة، أنه تجسيدا للتوجيهات الملكية السامية، الرامية إلى تنزيل برنامج الدعم الاجتماعي المباشر متم سنة 2023، تطلق الحكومة عملية التسجيل في […]readmore
المجلس الأعلى لمؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة يعقد دورته العادية
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 13:18
بإذن من أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس حفظه الله، رئيس مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة، تحتضن مدينة فاس أشغال الدورة السنوية العادية الخامسة لاجتماع المجلس الأعلى للمؤسسة أيام 23 و24 و 25 جمادى الأولى 1445هـ الموافق لـ 6 و7 و8 دجنبر 2023م. وذكر بلاغ للمؤسسة أن الدورة تعرف مشاركة رؤساء وأعضاء فروع المؤسسة […]readmore
تفكيك خلية إرهابية من ستة عناصر بتونس
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 11:35
أعلنت وزارة الداخلية التونسية عن تفكيك خلية إرهابية تابعة لتنظيم “داعش”، كانت تخطط لتنفيذ هجوم شرق البلاد. وقالت الوزارة، في بلاغ نشر مساء أمس الجمعة، إن أعضاء الخلية الستة اعترفوا بنشاطهم عبر الفضاء الافتراضي لصالح هذا التنظيم بهدف مهاجمة إحدى الشركات شرق البلاد. وألقي القبض، قبل أسبوعين، على اثنين من المشتبه بهم على صلة بتنظيم […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم السبت بالمغرب
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا مع وجود صقيع محلي أو جريحة، خلال الصباح والليل، بكل من مرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية. ويرتقب أيضا، نزول قطرات مطرية جد خفيفة أو أمطار ضعيفة و متبقية فوق مرتفعات الأطلس، شمال الأقاليم الجنوبية و السواحل الشمالية، خصوصا […]readmore
تكريم صاحبة السمو الأميرة للا لمياء الصلح تقديرا لجهودها لفائدة
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 23:43
حظيت صاحبة السمو الأميرة للا لمياء الصلح، رئيسة المنظمة العلوية لرعاية المكفوفين بالمغرب، بتكريم حافل، خلال حفل نظمته، اليوم الجمعة بالرباط، جمعية “بوابة فاس”، وذلك بمناسبة اليوم الدولي للأشخاص ذوي الإعاقة. وتم منح صاحبة السمو الأميرة للا لمياء الصلح جائزة الجمعية (Fès Gate) تقديرا للجهود التي تبذلها سموها، منذ سنة 1967، من أجل الإدماج الاجتماعي […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات ومقترحات عدد من
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 19:55
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، في جلسات منفصلة، لتصورات أحزاب الحرية والعدالة الاجتماعية، والنهضة والفضيلة، والنهضة، والمجتمع الديموقراطي، حول تعديل مدونة الأسرة. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. […]readmore
شركة NEO MOTORS تسلم سياراتها الأولى
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 18:35
نظمت شركة ”نيو موتورز” (NEO MOTORS)، أول مصنع للسيارات برأسمال مغربي، اليوم الجمعة بعين عودة (الرباط-القنيطرة-سلا)، بحضور وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، حفل التسليم الرمزي للسيارات الأولى من طراز “نيو ” لماليكها. وتمثل هذه المرحلة التاريخية بالنسبة لصناعة السيارات المغربية وشركة ”نيو موتورز” الإطلاق الرسمي لعملية تسويق سيارات “نيو” للعموم، الأمر الذي من شأنه دعم […]readmore
المراجعة السنوية للوائح الانتخابية الخاصة بالغرف المهنية: تقديم طلبات التسجيل
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 18:05
أفاد بلاغ لوزير الداخلية، اليوم الجمعة ، بأن الفترة المخصصة لتقديم طلبات التسجيل الجديدة في اللوائح الانتخابية الخاصة بالغرف المهنية، برسم المراجعة السنوية لهذه اللوائح لسنة 2024، تمتد من فاتح إلى 31 دجنبر 2023. وجاء في البلاغ “ينهي وزير الداخلية إلى علم المهنيات والمهنيين العاملين في القطاعات التابعة للغرف الفلاحية أو غرف التجارة والصناعة والخدمات […]readmore
المراجعة السنوية للوائح الانتخابية العامة: تقديم طلبات التسجيل الجديدة ستستمر
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 17:52
أفاد بلاغ لوزير الداخلية، اليوم الجمعة، بأن عملية تقديم طلبات التسجيل الجديدة في اللوائح الانتخابية العامة برسم المراجعة السنوية لهذه اللوائح لسنة 2024، ستستمر إلى غاية 31 دجنبر 2023 . وأوضح البلاغ أنه “استعدادا لعملية المراجعة السنوية للوائح الانتخابية العامة برسم سنة 2024، يذكر وزير الداخلية المواطنات والمواطنين غير المسجلين لحد الآن في اللوائح المذكورة، […]readmore
كوفيد 19 بالمغرب: تسجيل 116 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 17:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل ما مجموعه 116 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19″، وحالة وفاة واحدة خلال الأسبوع الماضي. وأوضحت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة “كوفيد-19” للفترة ما بين 25 نونبر وفاتح دجنبر 2023، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و388 شخصا ، فيما […]readmore
إقامة صلاة الاستسقاء بحضور ولي العهد الأمير مولاي الحسن وصاحب
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 15:32
تنفيذا للأمر المولوي السامي لأمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، أقيمت صباح اليوم الجمعة بالمسجد الأعظم في الرباط، صلاة الاستسقاء، بحضور صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن وصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، وذلك إحياء لسنة النبي المصطفى، سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم كلما قل وانحبس المطر عن الناس […]readmore
وزارة الثقافة والتواصل تبرم اتفاقية تعاون وشراكة للانضمام إلى برنامج
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 15:27
وقعت وزارة الشباب والثقافة والتواصل ولجنة الحق في الحصول على المعلومات، اليوم الجمعة بالرباط ، اتفاقية تعاون وشراكة للانضمام إلى برنامج الثقة في المعلومات “Info Tika “. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها كل من وزير الشباب والثقافة والتواصل السيد محمد مهدي بنسعيد، ورئيس لجنة الحق في الحصول على المعلومات السيد عمر السغروشني، إلى تسهيل الحصول […]readmore
مدونة الأسرة: هيئة المراجعة تستمع لتصورات ومقترحات عدد من الأحزاب
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 15:01
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، في جلسات منفصلة، لتصورات عدد من الأحزاب السياسية، حول تعديل مدونة الأسرة. ويتعلق الأمر بكل من حزب الإصلاح والتنمية، وحزب الأمل، وحزب الشورى والاستقلال، وحزب العمل، وحزب الوسط الاجتماعي، والحزب المغربي الحر. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين […]readmore
وزير الأوقاف: صلاة الاستسقاء سنة حميدة حافظت عليها المملكة الشريفة
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 12:05
أكد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية السيد أحمد التوفيق، اليوم الجمعة، أن صلاة الاستسقاء التي دأب المغاربة على إقامتها كلما انحبس المطر واشتدت الحاجة إليه، تعد سنة حميدة حافظت عليها المملكة الشريفة. وقال السيد التوفيق، في تصريح للصحافة بمناسبة إقامة صلاة الاستسقاء بالمسجد الأعظم في الرباط، بحضور صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن وصاحب […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة تدعو مستعملي الطريق إلى التحلي باليقظة
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 10:57
دعت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الجمعة، مستعملي الطرق السيارة، إلى التحلي باليقظة وتوخي الحذر، في أعقاب توقعات النشرة الجوية الإنذارية من مستوى يقظة برتقالي التي تتزامن مع العطلة المدرسية. وبهذه المناسبة، أنهت الشركة في بلاغ لها إلى علم زبنائها من مستعملي الطرق السيارة، أن مجمل شبكتها ستشهد حركة سير مهمة، أيام الجمعة فاتح […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
1 دجنبر 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا خلال الصباح والليل بكل من مرتفعات الأطلس والريف. ويرتقب أيضا هطول أمطار وزخات محليا رعدية بالمناطق الشمالية والوسطى، والريف، ومرتفعات الأطلس والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، مع تسجيل قطرات مطرية متفرقة بالشمال الشرقي والواجهة المتوسطية. كما سيلاحظ تساقط ثلوج بقمم […]readmore
النقابات التعليمية تثمن مخرجات الاجتماع مع اللجنة الثلاثية الوزارية
Maroc24
30 نونبر 2023 - 23:08
ثمن ممثلو النقابات التعليمية الأربع الأكثر تمثيلية الموقعة على اتفاق 14 يناير 2023 مخرجات اجتماع اليوم الخميس بالرباط، مع اللجنة الثلاثية الوزارية التي تم تشكيلها من أجل معالجة الإشكاليات المرتبطة بالنظام الأساسي لموظفي التربية الوطنية. وتضم اللجنة الثلاثية الوزارية كلا من وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، والوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، […]readmore
السيد بنموسى: الشروع في التداول حول تفاصيل تحسين أجور موظفي
Maroc24
30 نونبر 2023 - 22:16
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس، بأنه سيتم الشروع في التداول حول تفاصيل تحسين دخل موظفي قطاع التعليم والرفع من أجورهم اعتبارا من الأسبوع المقبل. جاء ذلك عقب اجتماع عقدته اللجنة الوزارية الثلاثية التي يترأسها السيد بنموسى، وتضم كلا من الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، ووزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 67 ----
نشرة إنذارية: رياح عاصفية قوية مع تناثر الغبار غدا الجمعة
Maroc24
30 نونبر 2023 - 20:01
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن رياحا عاصفية قوية مع تناثر الغبار مرتقبة، غدا الجمعة، بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن رياحا عاصفية قوية مع تناثر الغبار (من 70 إلى 95 كلم/س) مرتقبة، غدا الجمعة من منتصف الليل إلى الرابعة عصرا، بكل من تطوان والحسيمة وشفشاون وشيشاوة […]readmore
نبذة عن السيد عبد القادر الأنصاري السفير الجديد لجلالة الملك
Maroc24
30 نونبر 2023 - 19:43
التحق السيد عبد القادر الأنصاري، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس سفيرا لدى جمهورية الصين الشعبية، بوزارة الشؤون الخارجية والتعاون سنة 1983. والسيد الأنصاري، المزداد في 19 مارس 1962 بالناظور، حاصل على دبلوم المدرسة الوطنية للإدارة العمومية وخريج سلكها العالي سنة 1994. وبصفته دبلوماسيا، شغل السيد الأنصاري، على الخصوص، منصب المدير العام للوكالة المغربية […]readmore
يوسف العمراني دبلوماسي محنك على رأس سفارة المغرب في واشنطن
Maroc24
30 نونبر 2023 - 19:34
يعد السيد يوسف العمراني، خريج معهد الإدارة التابع لجامعة بوسطن، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، سفيرا لدى الولايات المتحدة الأمريكية، دبلوماسيا محنكا بمسار حافل في مجال السياسية الدولية. والتحق السيد العمراني، المزداد بمدينة طنجة، بوزارة الشؤون الخارجية والتعاون سنة 1978، حيث شغل آنذاك منصب كاتب للشؤون الخارجية، ثم ألحق بديوان الوزير، ليتقلد بعدها […]readmore
وزير العدل يؤكد على ضرورة التعاون الإقليمي والدولي لمواجهة ظاهرة
Maroc24
30 نونبر 2023 - 17:09
أكد وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الخميس بمراكش، على ضرورة التعاون الإقليمي والدولي وتظافر الجهود لمواجهة ظاهرة الفساد. كما شدد السيد وهبي، في كلمة في افتتاح ندوة دولية تنظمها رئاسة النيابة العامة بدعم من منظمة الأمم المتحدة للهجرة، على هامش الاجتماع السنوي الثالث لجمعية النواب العموم العرب، على ضرورة توحيد الجهود العربية والدولية الرامية […]readmore
السيد بنسعيد: الدعم العمومي للمقاولة الإعلامية يروم تثمين أدوار الصحافة
Maroc24
30 نونبر 2023 - 16:43
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الخميس، أن الدعم العمومي للمقاولة الإعلامية يروم، أساسا، تثمين الأدوار التي تضطلع بها الصحافة الوطنية وتعزيز حضورها وطنيا ودوليا. وقال السيد بنسعيد، في معرض جوابه عن أسئلة تهم المرسوم المتصل بالدعم العمومي لقطاعات الصحافة والنشر والطباعة والتوزيع، خلال لقاء صحافي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، إن […]readmore
السيد الداكي: جرائم غسل الأموال تشكل تهديدا للنسيج الاقتصادي والاجتماعي
Maroc24
30 نونبر 2023 - 16:36
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، اليوم الخميس بمراكش، أن جرائم غسل الأموال القائمة على تحويل الأموال غير المشروعة أو إخفاء طبيعتها بغرض دمجها في المسار المشروع للدورة المالية، تشكل تهديدا للنسيج الاقتصادي والاجتماعي وتقويضا لكل رهانات التنمية المستدامة. وقال السيد الداكي، في افتتاح ندوة دولية تنظمها رئاسة النيابة […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم الدعم العمومي لقطاعات الصحافة والنشر
Maroc24
30 نونبر 2023 - 15:58
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.1041 بتحديد شروط وكيفيات الاستفادة من الدعم العمومي لقطاعات الصحافة والنشر والطباعة والتوزيع، قدمه وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة. وأوضح السيد مصطفى بايتاس الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، […]readmore
تحديد عتبة الاستفادة من نظام الدعم الاجتماعي المباشر
Maroc24
30 نونبر 2023 - 15:45
صادق مجلس الحكومة ، المنعقد اليوم الخميس بالرباط برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش ، على مشروع المرسوم رقم 2.23.1068 بتحديد عتبة الاستفادة من نظام الدعم الاجتماعي المباشر. وأوضح السيد مصطفى بايتاس الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن مشروع هذا المرسوم يندرج في إطار تنزيل […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع قانون إحداث الوكالة الوطنية للدعم
Maroc24
30 نونبر 2023 - 15:37
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، على مشروع المرسوم رقم 2.23.1069 بتطبيق القانون رقم 59.23 المتعلق بإحداث الوكالة الوطنية للدعم الاجتماعي، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة. وأوضح السيد مصطفى بايتاس الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن مشروع هذا المرسوم […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم القانون المتعلق بنظام الدعم الاجتماعي
Maroc24
30 نونبر 2023 - 15:35
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.1067 بتطبيق القانون رقم 58.23 المتعلق بنظام الدعم الاجتماعي المباشر. وأوضح السيد مصطفى بايتاس الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن مشروع هذا المرسوم يهدف إلى تطبيق أحكام القانون رقم 58.23 المتعلق بنظام الدعم الاجتماعي المباشر، […]readmore
وزارة الشباب تطلق مشروع Girls Impact Bonds لفائدة الفتيات في
Maroc24
30 نونبر 2023 - 15:25
ترأس وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، اليوم الخميس بالرباط، إطلاق مشروع “Girls Impact Bonds” لفائدة الفتيات بدون شغل وبدون تكوين وخارج المنظومة التعليمية (NEET). ويهدف هذا المشروع، الذي يندرج في إطار برنامج التعاون مع صندوق الأمم المتحدة للسكان، بدعم من الوكالة الاسبانية للتعاون الدولي من أجل التنمية، إلى تعزيز تمكين الفتيات من هذه […]readmore
وزارة التجهيز تدعو مستعملي الطرق والطرق السيارة إلى توخي الحيطة
Maroc24
30 نونبر 2023 - 15:19
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة للأرصاد الجوية، التي تتوقع هبوب رياح قوية بعدد من مناطق المملكة اليوم الخميس وغدا الجمعة، وتأجيل السفر إلى حين تحسن الأحوال الجوية. وأوضح بلاغ للوزارة، أنه ” على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن […]readmore
السيد أخنوش: إطلاق منصة رقمية لتسجيل الراغبين في الحصول على
Maroc24
30 نونبر 2023 - 14:41
أعلن رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، عن الانتهاء من إعداد منصة رقمية، ستكون متاحة، ابتداء من 2 دجنبر المقبل، للمستوفين لشرط عتبة الاستفادة، قصد التسجيل، للحصول على مبلغ الدعم الاجتماعي المباشر ابتداء من نهاية الشهر نفسه. وقال السيد أخنوش اليوم الخميس، في مستهل مجلس الحكومة،” تم الانتهاء من إعداد منصة رقمية، ستكون متاحة للمواطنين، بحيث يمكن، […]readmore
وزارة التربية الوطنية تطلق البرنامج الوطني للدعم التربوي خلال العطلة
Maroc24
30 نونبر 2023 - 12:33
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة عن إطلاق البرنامج الوطني للدعم التربوي لفائدة التلميذات والتلاميذ بالمؤسسات التعليمية العمومية بجميع جهات المملكة، وذلك خلال فترة العطلة البينية الثانية الممتدة من 04 إلى 10 دجنبر 2023. وأوضح بلاغ للوزارة، أن هذه العملية تأتي عقب الاجتماع الذي ترأسه رئيس الحكومة يوم الإثنين 27 نونبر الحالي مع النقابات […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تطلق عنوانا إلكترونيا لتلقي مقترحات
Maroc24
30 نونبر 2023 - 11:49
أعلنت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة أنها تضع رهن إشارة المؤسسات والجمعيات والتنظيمات السياسية والنقابية ومختلف الفعاليات عنوانا إلكترونيا رسميا ([email protected])، قصد تلقي المذكرات (أو مذكرات إضافية) والمساهمات المتضمنة لمقترحاتها وتصوراتها بخصوص مراجعة مدونة الأسرة بما يساهم في تحقيق المرامي التي حددتها الرسالة الملكية السامية بهذا الخصوص. وأفادت الهيئة، في بلاغ، أن وضع العنوان الإلكتروني […]readmore
الحملة الوطنية لمحاربة العنف ضد النساء 2023: السيدة حيار تشدد
Maroc24
30 نونبر 2023 - 11:40
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، على أهمية استحضار البعد الترابي في جميع التدخلات لمحاربة العنف ضد النساء. وقالت السيدة حيار في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش الحملة الوطنية التحسيسية التي تنظمها الوزارة إلى غاية 10 دجنبر المقبل، بمناسبة اليوم العالمي لمناهضة العنف ضد النساء، إن استحضار البعد الترابي في تدخلات […]readmore
وزارة الأوقاف: إقامة صلاة الاستسقاء غدا الجمعة بمختلف جهات وأقاليم
Maroc24
30 نونبر 2023 - 10:45
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أنه تنفيذا للأمر المولوي السامي، ستقام صلاة الاستسقاء بالمصليات والمساجد الجامعة، بمختلف جهات وأقاليم المملكة يوم غد الجمعة، على الساعة العاشرة صباحا. وأوضحت الوزارة، في بلاغ، أنه “جريا على سنة جده المصطفى صلى الله عليه وسلم في الاستسقاء كلما انحبس المطر، قرر أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أعز […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
30 نونبر 2023 - 09:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محلي خلال الصباح والليل بكل من مرتفعات الأطلس، والريف، والهضاب الشرقية. ويرتقب أيضا أن تتشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية محلية خلال الصباح فوق كل من السواحل الشمالية والجنوبية والسهول الوسطى، مع مرور سحب من الأجواء العليا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 68 ----
السيد حجوي: توطيد النصوص القانونية يروم تيسير الولوج إلى المعلومة
Maroc24
29 نونبر 2023 - 21:18
أكد الأمين العام للحكومة، محمد حجوي، اليوم الأربعاء، أن فتح ورش توطيد النصوص القانونية يهدف إلى تيسير الولوج إلى المعلومة القانونية في شموليتها. وأوضح السيد حجوي، في كلمة بمناسبة تقديم ومناقشة الميزانية الفرعية للأمانة العامة للحكومة برسم السنة المالية 2024، أمام لجنة العدل والتشريع وحقوق الإنسان بمجلس المستشارين، أنه تم العمل على إعداد إطار منهجي […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات ومقترحات أحزاب التقدم
Maroc24
29 نونبر 2023 - 20:47
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء بالرباط، في جلسات منفصلة، لتصورات أحزاب التقدم والاشتراكية، وجبهة القوى الديمقراطية، والاشتراكي الموحد، وفيدرالية اليسار الديمقراطي، حول تعديل مدونة الأسرة. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات ينشر تقريرا موضوعاتيا حول تفعيل الجهوية المتقدمة
Maroc24
29 نونبر 2023 - 18:39
أصدر المجلس الأعلى للحسابات، اليوم الأربعاء، تقريرا يتعلق بالمهمة الموضوعاتية حول تفعيل الجهوية المتقدمة، وذلك في إطار المهام والاختصاصات المنوطة به بمقتضى دستور المملكة والقانون المتعلق بمدونة المحاكم المالية، وحرصا منه على مواكبة الإصلاحات الاستراتيجية بالمغرب. وأفاد بلاغ للمجلس، بأن هذه المهمة الموضوعاتية “انصبت في مرحلتها الأولى حول الإطار المؤسساتي، الآليات والموارد، والاختصاصات، مع التركيز […]readmore
السيد مزور: المغرب سيكون في مجال صناعة السيارات المنصة الكهربائية
Maroc24
29 نونبر 2023 - 15:57
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الأربعاء بطنجة، أن المغرب سيكون في مجال صناعة السيارات ، المنصة الكهربائية الأكثر تنافسية وتكاملا في العالم. وأوضح الوزير، في كلمة له بمناسبة افتتاح الدورة السابعة لمعرض المناولة لقطاع السيارات المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، : “سنكون منصة الكهرباء الأكثر تنافسية وتكاملا في العالم، […]readmore
السيد برقاد: برنامج فرصة واكبة 21 ألفا و200 مشروعا في
Maroc24
29 نونبر 2023 - 15:38
أكد المدير العام للشركة المغربية للهندسة السياحية، عماد برقاد، أن البرنامج الحكومي “فرصة”، الذي اختتم نسخته الثانية، واكب 21 ألفا و200 من حملة المشاريع المبدعين والطموحين، المنتشرين بأزيد من 30 قطاعا متميزا. وأكد السيد برقاد، في حوار خص به وكالة المغرب العربي للأنباء، أن “برنامج فرصة حقق بالفعل قصص نجاح ملهمة، تشهد على التأثير الإيجابي […]readmore
تعديل مدونة الأسرة: هيئة المراجعة تستمع لمقترحات أحزاب الاتحاد الدستوري
Maroc24
29 نونبر 2023 - 15:13
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء، في جلسات منفصلة، لتصورات ومقترحات أحزاب الاتحاد الدستوري، والعدالة والتنمية، والحركة الديمقراطية الاجتماعية، حول تعديل مدونة الأسرة. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وفي […]readmore
الاتحاد العام لمقاولات المغرب وبورصة الدار البيضاء والهيئة المغربية لسوق
Maroc24
29 نونبر 2023 - 15:09
صادق الاتحاد العام لمقاولات المغرب، والهيئة المغربية لسوق الرساميل، وبورصة الدار البيضاء، أمس الثلاثاء، على خارطة طريق مشتركة تروم إعطاء دينامية لسوق البورصة. وذكر بلاغ أن خارطة الطريق هذه، التي صادق عليها رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، شكيب لعلج، ورئيسة الهيئة المغربية لسوق الرساميل، نزهة حياة، ورئيس مجلس إدارة بورصة الدار البيضاء، كمال مقداد، والمدير […]readmore
برنامج تيسير 2022-2023: الشروع في التحويل المالي الثالث والأخير
Maroc24
29 نونبر 2023 - 13:18
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة أنه سيتم، ابتداء من يوم الجمعة فاتح دجنبر 2023 وإلى غاية 24 منه، الشروع في صرف المنح المالية برسم الشطر الثالث والأخير للموسم الدراسي 2022/2023 من برنامج “تيسير”. وأفاد بلاغ للوزارة، اليوم الأربعاء، بأن هذه العملية تأتي تفعيلا لمقتضيات الاتفاقية المبرمة مع صندوق الإيداع والتدبير والمتعلقة بالتدبير المفوض […]readmore
نشرة إنذارية: هبات رياح قوية بعد غد الجمعة بعدد من
Maroc24
29 نونبر 2023 - 12:00
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح قوية مرتقبة، بعد غد الجمعة، بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هبات رياح قوية (من 70 إلى 95 كلم/س) مرتقبة بكل من تطوان، والحسيمة، وشفشاون، وكرسيف، وتازة، وذلك ابتداء من منتصف الليل إلى غاية السادسة مساء من بعد غد […]readmore
برنامج فرصة 2023: اختتام الدورة الثانية بتمويل 11 ألفا و200
Maroc24
29 نونبر 2023 - 11:47
أعلنت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني أن البرنامج الحكومي “فرصة” اختتم دورته الثانية، متعاقدا مع 11 ألفا و200 حامل مشروع، بلغ تمويلها المرحلة النهائية. وأوضح بلاغ للوزارة، أن دورة 2023 أوفت بوعودها بشكل واسع، بتمكين 1200 حامل مشروع إضافي من تحقيق حلمهم في خوض غمار ريادة الأعمال. وأضاف المصدر ذاته، أن برنامج “فرصة” […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
29 نونبر 2023 - 09:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محلي بكل من مرتفعات الأطلس والهضاب الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. وسيلاحظ نزول قطرات مطرية متفرقة فوق أقصى الشمال الغربي، فضلا عن تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية محلية فوق كل من السواحل الشمالية، والسهول الوسطى والشمال […]readmore
وزير الداخلية: برنامج تحفيز الاستثمار في الوقاية من مخاطر الكوارث
Maroc24
28 نونبر 2023 - 22:33
أفاد وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء، بأن برنامج التحفيز على الاستثمار في الحماية والوقاية من مخاطر الكوارث الطبيعية ساهم في تمويل 325 مشروعا باستثمار ناهز 4,72 مليار درهم. وأوضح السيد لفتيت، في معرض جوابه على سؤال حول “تدبير مخاطر الكوارث الطبيعية”، خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين، أن صندوق محاربة آثار الكوارث الطبيعية […]readmore
وزير التربية الوطنية والتعليم يعقد لقاء تواصليا مع الهيئات الممثلة
Maroc24
28 نونبر 2023 - 21:53
عقد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بمقر الوزارة، لقاء تواصليا مع الهيئات الممثلة لجمعيات أمهات وآباء وأولياء التلميذات والتلاميذ. وذكر بلاغ للوزارة أن هذا اللقاء، الذي يأتي عقب الاجتماع الذي ترأسه عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، أمس الإثنين، مع النقابات التعليمية الأكثر تمثيلية الموقعة على اتفاق 14 يناير 2023، خصص لتقاسم […]readmore
السيد عبد الوافي لفتيت: وزارة الداخلية تعمل على التطوير المستمر
Maroc24
28 نونبر 2023 - 19:32
أكد وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن الوزارة تعمل على التطوير المستمر لمختلف جوانب قطاع النقل الحضري. وقال السيد لفتيت، في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “تأهيل منظومة النقل العمومي بالمدن”، إن الوزارة، وإدراكا منها للتحديات والقضايا التي يثيرها قطاع التنقلات الحضرية، اتخذت مجموعة من التدابير من أهمها، الشروع في […]readmore
مجلس المستشارين: وزير الداخلية يستعرض مضامين البرنامج الوطني لتحديث ورقمنة
Maroc24
28 نونبر 2023 - 19:20
استعرض وزير الداخلية عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، مضامين البرنامج الوطني لتحديث ورقمنة المصالح الإدارية لمختلف الجماعات الترابية، الذي أطلقته الوزارة تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس والرامية إلى تحديث الإدارة العمومية وتطوير وسائل عملها. وأوضح السيد لفتيت، في معرض جوابه عن سؤال محوري خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول”رقمنة الجماعات الترابية”، […]readmore
خارطة طريق السياحة 2023-2026: إطلاق برنامج لتعزيز الرأسمال البشري
Maroc24
28 نونبر 2023 - 18:50
شهدت مدينة المهن والكفاءات بتامسنا ، اليوم الثلاثاء، إطلاق برنامج لتعزيز الرأسمال البشري، الذي يندرج في إطار بلورة خارطة الطريق الاستراتيجية لقطاع السياحة في أفق سنة 2026. وقد أشرفت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني على إطلاق هذا البرنامج بشراكة مع مكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل والكونفدرالية الوطنية للسياحة. ويسعى البرنامج إلى مواكبة خارطة […]readmore
برنامج محو الأمية بالعالم القروي: أزيد من137 ألف مستفيد برسم
Maroc24
28 نونبر 2023 - 17:59
أفاد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن عدد المستفيدين من برنامج محو الأمية بالعالم القروي خلال الموسم الدراسي 2022- 2023، بلغ 137 ألف و592 مستفيدا، أي بنسبة 47 في المائة من مجموع المسجلين. وأشار السيد التوفيق، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “تعميم برامج محو الأمية […]readmore
وزير الأوقاف: إعداد دليل مرجعي ومعايير تعميرية جديدة خاصة بالمساجد
Maroc24
28 نونبر 2023 - 17:27
أفاد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن الوزارة قامت بتنسيق مع السلطات المختصة في قطاع إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، بإعداد دليل مرجعي ومعايير تعميرية جديدة خاصة بالمساجد يتم اعتمادها حاليا في إعداد وثائق التعمير لتلبية احتياجات السكان من المساجد بالمناطق التي ت فتح للتعمير. وأوضح السيد التوفيق، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 69 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
28 نونبر 2023 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محليا بكل من الأطلس والهضاب الشرقية وذلك خلال الصباح والليل. وستكون الأجواء غائمة جزئيا مع قطرات مطرية متفرقة بمنطقة طنجة واللكوس والريف الغربي، فيما ستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة أحيانا بالريف والمنطقة الشرقية والأطلس المتوسط. […]readmore
الاحصاء العام للسكان والسكنى 2024: توقيع اتفاق شراكة لتكوين الموارد
Maroc24
27 نونبر 2023 - 20:01
وقعت المندوبية السامية للتخطيط وجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، اليوم الاثنين بالرباط، اتفاق شراكة للتكوين عن بعد للموارد البشرية المكلفة بجمع المعطيات لدى الأسر في إطار الاحصاء العام للسكان والسكنى المقرر إجراؤه في شتنبر 2024. وبموجب هذا الاتفاق، الذي وقعه بالأحرف الأولى المندوب السامي للتخطيط أحمد الحليمي ورئيس جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية، […]readmore
النقابات التعليمية الموقعة على محضر 14 يناير.. تفاعل الحكومة مع
Maroc24
27 نونبر 2023 - 18:22
أكد ممثلو النقابات التعليمية الموقعة على محضر 14 يناير 2023، أن الاجتماع مع رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الإثنين بالرباط، جرى في أجواء “إيجابية”، مثمنين تفاعل الحكومة مع المطالب التي تقدموا بها لتحسين أوضاع نساء ورجال التعليم. وأبرزو في تصريحات صحافية عقب الاجتماع الذي أجروه مع رئيس الحكومة، أن المطالب التي قدموها خلال هذا الاجتماع، […]readmore
رئيس الحكومة المغربية: المغرب يمضي قدما في تحقيق السيادة الدوائية
Maroc24
27 نونبر 2023 - 17:53
قال رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الإثنين بمجلس النواب، إن المغرب يمضي قدما في تحقيق السيادة الدوائية الوطنية “بالشكل الذي سيمكن من تقليص حجم استيراد الأدوية من الخارج، والاعتماد على قدراته الذاتية في إنتاج الدواء والمستلزمات الطبية”. وأكد السيد أخنوش، في معرض جوابه عن سؤال محوري بمجلس النواب في إطار جلسة المساءلة الشهرية حول موضوع […]readmore
السيد أخنوش: معالجة 3.7 مليون ملف خاص بالمستفيدين من نظام
Maroc24
27 نونبر 2023 - 17:20
أفاد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بمجلس النواب، بأنه تم لحدود اليوم معالجة وأداء 3,7 مليون ملف علاج خاص بالمستفيدين من “AMO تضامن” ، بغلاف إجمالي يتجاوز 2,38 مليار درهم. وأوضح السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري بمجلس النواب في إطار جلسة المساءلة الشهرية حول موضوع “التوجهات الاستراتيجية للمنظومة الصحية”، أن متوسط […]readmore
الحكومة تعد بتجميد (القانون الأساسي) وتوقف اقتطاعات الأجور
Maroc24
27 نونبر 2023 - 16:57
قال رئيس الحكومة عزيز أخنوش إنه تقرر، خلال اللقاء الذي عقده، اليوم الاثنين بالرباط، مع ممثلي النقابات التعليمية الموقعة على محضر 14 يناير 2023، تجميد النظام الأساسي لموظفي التربية الوطنية. وأوضح السيد أخنوش، في تصريح للصحافة عقب هذا الاجتماع الذي عرف حضور كل من نادية فتاح، وزيرة الاقتصاد والمالية، وشكيب بنموسى، وزير التربية الوطنية والتعليم […]readmore
رئيس الحكومة: المغرب أحرز بفضل التوجيهات الملكية السامية نتائج جد
Maroc24
27 نونبر 2023 - 16:55
كد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن المغرب تمكن، بفضل التوجيهات الملكية السامية، من بلوغ نتائج جد متقدمة في تنزيل ورش إصلاح المنظومة الصحية. وقال السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري بمجلس النواب في إطار جلسة المساءلة الشهرية حول موضوع “التوجهات الاستراتيجية للمنظومة الصحية” إن التقدم المحرز سيمكن من تيسير […]readmore
تسليم رئاسة مجلس إدارة المعهد العالي للقضاء من وزير العدل
Maroc24
27 نونبر 2023 - 16:42
أقيم اليوم الإثنين بالرباط، حفل تسليم رئاسة مجلس إدارة المعهد العالي للقضاء، بين وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، والرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، محمد عبد النباوي، وفقا لمقتضيات القانون رقم 37.22 المتعلق بالمعهد العالي للقضاء. وبمقتضى هذا القانون، أسندت للمعهد العالي للقضاء مهام التكوين الأساسي لفائدة الملحقين القضائيين والتكوين التخصصي والتكوين المستمر في مجال […]readmore
المالية العمومية: النقاط الخمس الرئيسية الواردة في تقرير Budget Focus
Maroc24
27 نونبر 2023 - 16:30
في ما يلي النقاط الخمس الرئيسية الواردة في تقرير “Budget Focus” الصادر عن “مركز التجاري للأبحاث” برسم شهر أكتوبر الماضي: 1- بلغ عجز الميزانية، عند متم شهر أكتوبر الماضي، 37,3 مليار درهم، مقابل المستوى المتوقع من طرف قانون المالية لسنة 2023 بقيمة 65 مليار درهم. 2- ارتفاع الإيرادات العادية بنسبة 2 في المائة، أي بنسبة […]readmore
انعقاد مجلس إدارة الصندوق المغربي للتقاعد
Maroc24
27 نونبر 2023 - 15:55
عقد الصندوق المغربي للتقاعد مجلس إدارته، اليوم الاثنين، تحت رئاسة وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح. وأفاد الصندوق، في بلاغ له، بأن السيدة فتاح ذكرت، في كلمتها الافتتاحية، بأن الحكومة ستواصل تفعيل الأوراش والمشاريع الاستراتيجية الكبرى، لاسيما الورش الملكي لتعميم الحماية الاجتماعية. وأشارت الوزيرة إلى أن الحكومة ستواصل جهودها لتوفير المصادر المالية الضرورية بتعاون مع المؤسسات […]readmore
نظام الدعم الاجتماعي المباشر على طاولة المجلس الحكومي المقبل
Maroc24
27 نونبر 2023 - 15:37
ينعقد، يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، أن المجلس سيتدارس أربعة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بتطبيق القانون الصادر في شأن نظام الدعم الاجتماعي المباشر، والثاني بتحديد عتبة الاستفادة من نظام الدعم الاجتماعي المباشر. أما مشروع المرسوم الثالث، يضيف المصدر ذاته، فيتعلق بتطبيق القانون المتعلق بإحداث الوكالة […]readmore
مسؤول بوزارة التربية الوطنية: الأدوار الوظيفية للغة الإنجليزية في العالم
Maroc24
27 نونبر 2023 - 13:28
أكد مدير المناهج بوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، محمد زروالي، أن التوجه نحو تعميم تدريس اللغة الإنجليزية في التعليم العمومي جاء اعتبارا لأدوارها الوظيفية الهامة في العالم . وقال محمد زروالي، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن الوزراة قررت تعميم تدريس اللغة الإنجليزية في التعليم العمومي اعتبارا للمكانة التي اكتسبتها في المجتمع، ولأدوارها […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
27 نونبر 2023 - 12:25
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء 28 نونبر 2023، ‏حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 07………20 – بوعرفة 05…….19 – الحسيمة 10…..20 – تطوان 14…….20 – سبتة المحتلة 15…..18 – مليلية المحتلة 13…….19 – طنجة 11…….19 – القنيطرة 11…..21 – الرباط 11……..21 – الدار […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
27 نونبر 2023 - 08:59
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محليا بكل من الأطلس والريف والهضاب الشرقية والسفوح الجنوبية-الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. وستتشكل بعض الكتل الضبابية بالقرب من السواحل، فيما ستكون الأجواء غائمة جزئيا بأقصى شمال غرب المملكة، فضلا عن هبات رياح محليا قوية نوعا […]readmore
حالة الطقس المتوقعة غدا الاثنين بالمملكة المغربية
Maroc24
26 نونبر 2023 - 12:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة ليوم غد الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مع تكون صقيع محليا بكل من الأطلس والريف والهضاب الشرقية والسفوح الجنوبية-الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. وستتشكل بعض الكتل الضبابية بالقرب من السواحل، فيما ستكون الأجواء غائمة جزئيا بأقصى شمال غرب المملكة، فضلا عن هبات رياح محليا قوية […]readmore
السيد أخنوش: الحكومة تقوم بتنزيل أوراش الدولة الاجتماعية كما يريدها
Maroc24
25 نونبر 2023 - 19:11
أكد رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، اليوم السبت بفاس، أن الحكومة تقوم بتنزيل أوراش الدولة الاجتماعية كما يريدها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، معتبرا أن المنتديات المنتخبة بالجهات تعد محطة أساسية لتكوين رؤية واضحة من أجل مواكبة مسار التنمية داخل الجماعات الترابية. وأوضح السيد أخنوش، في كلمة له خلال انعقاد أشغال المنتدى الجهوي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
25 نونبر 2023 - 09:05
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بكل من المرتفعات والهضاب العليا الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. وستتشكل سحب منخفضة كثيفة بالسواحل ما بين طانطان والعيون مع قطرات متفرقة، بالإضافة إلى كتل ضبابية محلية بشمال الأقاليم الجنوبية وبالسواحل الوسطى والجنوبية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء […]readmore
كوفيد 19 بالمغرب: 104 إصابات جديدة خلال أسبوع
Maroc24
24 نونبر 2023 - 17:36
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل ما مجموعه 104 إصابات جديدة بـ “كوفيد-19″، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة. وأوضحت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة “كوفيد-19” للفترة ما بين 18 و 24 نونبر الجاري، أن عدد الملقحين بلغ 24 مليونا و924 ألفا و372 شخصا ممن تلقوا الجرعة الأولى، فيما ارتفع عدد […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 70 ----
إطلاق معهد للتكوين في مهن محاربة الأمية بالمغرب
Maroc24
24 نونبر 2023 - 15:30
تم ، اليوم الجمعة بالرباط، إعطاء انطلاقة معهد التكوين في مهن محاربة الأمية، بهدف تعزيز احترافية المتدخلين في المجال عبر تكوين مزدوج حضوري وعن بعد. وتم الإعلان عن إطلاق المؤسسة التكوينية الجديدة خلال ندوة دولية، نظمها مكتب اليونيسكو للمنطقة المغاربية ( منفذ مشروع المعهد) والوكالة الوطنية لمحاربة الأمية حاملة المشروع الذي حظي بدعم مالي من […]readmore
حزب الاستقلال يقدم مقترحاته أمام الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة
Maroc24
24 نونبر 2023 - 15:04
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، لتصورات ومقترحات حزب الاستقلال ، حول تعديل مدونة الأسرة. وقال الأمين العام لحزب الاستقلال، نزار بركة، في تصريح للصحافة عقب الاجتماع، إن الحزب يعتبر أن ورش تعديل مدونة الأسرة “مقاربة تشاركية مهمة جدا”. وأكد أن المقترحات التي تقدم بها الحزب تهدف أساسا إلى تعزيز تماسك الأسرة […]readmore
مجلس النواب يعقد جلسة عمومية لتقديم أجوبة رئيس الحكومة عن
Maroc24
24 نونبر 2023 - 14:44
يعقد مجلس النواب يوم الاثنين المقبل، على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة لرئيس الحكومة حول السياسة العامة. وأوضح بلاغ لمجلس النواب أن هذه الجلسة التي ستعقد طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي للمجلس ستتمحور حول موضوع “التوجهات الاستراتيجية للمنظومة الصحية”. و م عreadmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات حزب التجمع الوطني
Maroc24
24 نونبر 2023 - 13:33
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، لتصورات ومقترحات حزب التجمع الوطني للأحرار، حول تعديل مدونة الأسرة. وقالت رئيسة الفيدرالية الوطنية للمرأة التجمعية، أمينة بنخضرة، في تصريح للصحافة عقب الاجتماع، إن اقتراحات الحزب نابعة من مبادئه التي تنطلق من الديموقراطية الاجتماعية والإيمان بتعزيز الحقوق وبتماسك الأسرة وبالمساواة، مشيرة إلى أن توصيات الحزب تأخذ […]readmore
اللجنة الوطنية للنقل الجوي تعقد اجتماعها الأول
Maroc24
24 نونبر 2023 - 12:07
عقدت اللجنة الوطنية للنقل الجوي، أمس الخميس بالرباط، اجتماعها الأول تحت رئاسة وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، ووزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل. وأشار بلاغ لوزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، إلى أنه تم إنشاء هذه اللجنة في إطار الحكامة الجديدة لخارطة الطريق السياحية 2023-2026، من أجل إحداث المزيد […]readmore
بنك المغرب يطرح للتداول ورقة بنكية جديدة من فئة 100
Maroc24
24 نونبر 2023 - 12:01
فــي إطار إصداره للسلسلة الجديدة الأوراق البنكية والقطع النقدية، يطرح بنـك المغــرب للتـداول ورقـة بنكيـة جديـدة مـن فئـة 100 درهـم وقطعـا نقديـة مـن فئـة 10 سنتيمات و20 سنتيما ونصـف درهـم و1 درهم و5 دراهم و10 دراهم، ابتداء من يومه، الجمعة 24 نونبر 2023. وقـد تـم إنجـاز جميـع مراحـل إنتـاج هـذه السلسـلة الجديـدة مـن الأوراق البنكيـة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
24 نونبر 2023 - 08:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس، والريف، والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي للبلاد، وذلك خلال الصباح والليل. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية محلية بالمنطقة الشرقية والسواحل الوسطى والجنوبية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء قليلة السحب عموما بالمملكة. ويرتقب أيضا تسجيل هبات رياح […]readmore
تشكيل الهيئات العلمية لأكاديمية المملكة المغربية
Maroc24
23 نونبر 2023 - 19:08
شكلت أكاديمية المملكة المغربية، اليوم الخميس بالرباط، هيئاتها العلمية، ضمن أشغال دورة تنصيب أعضائها الجدد في إطار هيكلتها الجديدة. ويتعلق الأمر بمجلس تنسيق عمل الأكاديمية، واللجان العلمية المتخصصة، واللجان العلمية للمعاهد. وقال المدير التنفيذي لأكاديمية المملكة، البشير تامر، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن مجلس تنسيق عمل الأكاديمية تدعمه ثلاث لجان علمية متخصصة؛ هي […]readmore
انطلاق التصفيات المؤهلة إلى مباريات الأولمبياد الوطنية برسم الموسم الدراسي
Maroc24
23 نونبر 2023 - 18:25
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، أنها أطلقت التصفيات المؤهلة إلى مباريات الأولمبياد الوطنية في الكيمياء والفيزياء والبيولوجيا بسلك التعليم الثانوي التأهيلي برسم الموسم الدراسي 2023/2024. وذكرت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، في بلاغ بهذا الخصوص، أن هذه المباريات، المفتوحة في وجه تلميذات وتلاميذ التعليم الثانوي التأهيلي المسجلين بالثانويات التأهيلية الوطنية وكذا التلميذات […]readmore
مجلس المستشارين يراجع التعريفة الجمركية لعدد من المنتجات ذات الاستهلاك
Maroc24
23 نونبر 2023 - 18:23
شكلت التعريفة الجمركية التي شملت عددا من المنتجات ذات الاستهلاك الواسع بموجب مشروع قانون المالية لسنة 2024، صلب النقاش خلال جلسة عقدتها اليوم الخميس لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية بمجلس المستشارين، بحضور وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، والوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. ودعت الفرق والمجموعات البرلمانية بالمجلس خلال هذه الجلسة التي خصصت للمناقشة التفصلية […]readmore
وزارة التضامن توقع اتفاقيات شراكة مع الجمعيات المستفيدة من دعم
Maroc24
23 نونبر 2023 - 18:21
جرى، اليوم الخميس بالرباط، توقيع اتفاقيات شراكة بين وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة و41 جمعية مستفيدة من دعم مشاريع إحداث وحدات حماية الطفولة. وتندرج هذه الاتفاقيات، التي تم التوقيع عليها خلال لقاء ترأسته وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة عواطف حيار، في سياق الاحتفاء باليوم العالمي للطفل، وفي إطار تفعيل “الأجهزة الترابية المندمجة لحماية الطفولة” عبر […]readmore
مجلس المنافسة يوافق على تسوية تصالحية مع شركات للمحروقات ومنظمتها
Maroc24
23 نونبر 2023 - 17:13
وافقت هيئة مجلس المنافسة على محاضر صلح مبرمة مع تسع شركات للمحروقات ومنظمتها المهنية تنص على دفع تسوية تصالحية بقيمة مليار و840 مليون و410 آلاف و426 درهم. وأفاد مجلس المنافسة، في بلاغ، أنه تم اليوم الخميس تبليغ الشركات المعنية ومنظمتها المهنية بموافقة المجلس على اتفاقات الصلح التي تنهي المساطر التنازعية ضدها، مذكرا بأنه سبق أن […]readmore
برنامج الحافلة الآمنة والتصميم المديري لقطاع الفحص التقني في صلب
Maroc24
23 نونبر 2023 - 16:34
عقدت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية، أمس الأربعاء، بالرباط، أشغال مجلسها الإداري، برئاسة وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، والذي خصص لتقديم ومناقشة برنامج الحافلة الآمنة، والتصميم المديري لقطاع الفحص التقني والميزانية التعديلية للوكالة. وأوضح بلاغ لوزارة النقل واللوجيستيك، اليوم الخميس، أن السيد عبد الجليل ذكر، في مستهل كلمته، بأن انعقاد هذا الاجتماع يندرج في إطار […]readmore
السيد بايتاس: الحكومة اتخذت مجموعة من الإجراءات لتفعيل الطابع الرسمي
Maroc24
23 نونبر 2023 - 15:25
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة اتخذت، خلال السنتين المنصرمتين، حزمة من الإجراءات والتدابير لتفعيل الطابع الرسمي للغة الأمازيغية. وقال السيد بايتاس، في معرض جوابه عن أسئلة الصحفيين خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، إن هذا الورش يعد “التزاما دستوريا للمملكة بتوجيهات […]readmore
السيد بوصوف: المغرب يتوفر على رصيد تراثي أبدع من خلاله
Maroc24
23 نونبر 2023 - 15:01
أكد الأمين العام لمجلس الجالية المغربية بالخارج، عبد الله بوصوف، أن المغرب يتوفر على رصيد من القيم النابعة من تراثه المتراكم والتي يستطيع من خلالها المساهمة، في إطار تشاركي، في تجاوز التحديات التي يعرفها العالم بسبب السلبيات المترتبة عن الحضارة المعاصرة. وقال السد بوصوف خلال إلقائه الدرس الافتتاحي الجامعي لموسم 2023/ 2024 بكلية الآداب والعلوم […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بتأليف لجنة العرائض واختصاصاتها وكيفيات
Maroc24
23 نونبر 2023 - 14:59
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.980 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.16.773 الصادر في 28 من شعبان 1438 (15 ماي 2017) بتحديد تأليف لجنة العرائض واختصاصاتها وكيفيات سيرها، قدمه الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس. وأوضح السيد بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مرسومي تحديد أيام الأعياد المؤداة عنها
Maroc24
23 نونبر 2023 - 14:03
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروعي مرسومين يتعلقان بتحديد أيام الأعياد المؤداة عنها الأجور، والأعياد المسموح فيها بالعطلة، قدمتهما الوزيرة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة غيثة مزور. ويتعلق الأمر بمشروع المرسوم رقم 2.23.1000 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.04.426 بتاريخ 16 من ذي القعدة 1425 (29 ديسمبر 2004) بتحديد لائحة أيام الأعياد المؤداة عنها الأجور […]readmore
الحكومة تعتمد رسميا 14 يناير عطلة للسنة الأمازيغية مدفوعة الأجر
Maroc24
23 نونبر 2023 - 13:54
حددت الحكومة بشكل رسمي يوم 14 يناير من كل سنة عطلة رسمية مؤدى عنها في جميع القطاعات، بمناسبة رأس السنة الأمازيغية. وصادق المجلس الجكومي، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم قدمته الوزارة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي، يتعلق بتحديد لائحة أيام الأعياد المؤداة عنها الأجور في المقاولات الصناعية والتجارية والمهن الحرة والاستغلالات الفلاحية والغابوية. وجاء في مشروع […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 71 ----
السيد بايتاس: الحكومة اتخذت مجموعة من الإجراءات لتفعيل الطابع الرسمي
Maroc24
23 نونبر 2023 - 15:25
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة اتخذت، خلال السنتين المنصرمتين، حزمة من الإجراءات والتدابير لتفعيل الطابع الرسمي للغة الأمازيغية. وقال السيد بايتاس، في معرض جوابه عن أسئلة الصحفيين خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، إن هذا الورش يعد “التزاما دستوريا للمملكة بتوجيهات […]readmore
السيد بوصوف: المغرب يتوفر على رصيد تراثي أبدع من خلاله
Maroc24
23 نونبر 2023 - 15:01
أكد الأمين العام لمجلس الجالية المغربية بالخارج، عبد الله بوصوف، أن المغرب يتوفر على رصيد من القيم النابعة من تراثه المتراكم والتي يستطيع من خلالها المساهمة، في إطار تشاركي، في تجاوز التحديات التي يعرفها العالم بسبب السلبيات المترتبة عن الحضارة المعاصرة. وقال السد بوصوف خلال إلقائه الدرس الافتتاحي الجامعي لموسم 2023/ 2024 بكلية الآداب والعلوم […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بتأليف لجنة العرائض واختصاصاتها وكيفيات
Maroc24
23 نونبر 2023 - 14:59
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.980 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.16.773 الصادر في 28 من شعبان 1438 (15 ماي 2017) بتحديد تأليف لجنة العرائض واختصاصاتها وكيفيات سيرها، قدمه الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس. وأوضح السيد بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب اجتماع المجلس، أن هذا […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مرسومي تحديد أيام الأعياد المؤداة عنها
Maroc24
23 نونبر 2023 - 14:03
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروعي مرسومين يتعلقان بتحديد أيام الأعياد المؤداة عنها الأجور، والأعياد المسموح فيها بالعطلة، قدمتهما الوزيرة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة غيثة مزور. ويتعلق الأمر بمشروع المرسوم رقم 2.23.1000 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.04.426 بتاريخ 16 من ذي القعدة 1425 (29 ديسمبر 2004) بتحديد لائحة أيام الأعياد المؤداة عنها الأجور […]readmore
الحكومة تعتمد رسميا 14 يناير عطلة للسنة الأمازيغية مدفوعة الأجر
Maroc24
23 نونبر 2023 - 13:54
حددت الحكومة بشكل رسمي يوم 14 يناير من كل سنة عطلة رسمية مؤدى عنها في جميع القطاعات، بمناسبة رأس السنة الأمازيغية. وصادق المجلس الجكومي، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم قدمته الوزارة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي، يتعلق بتحديد لائحة أيام الأعياد المؤداة عنها الأجور في المقاولات الصناعية والتجارية والمهن الحرة والاستغلالات الفلاحية والغابوية. وجاء في مشروع […]readmore
رئيس الحكومة يدعو النقابات التعليمية إلى طاولة الحوار الإثنين المقبل
Maroc24
23 نونبر 2023 - 13:18
دعا رئيس الحكومة عزيز أخنوش النقابات التعليمية للحوار يوم الاثنين المقبل، مؤكدا أن الحكومة “متشبثة بالتزاماتها المتعلقة بالإصلاح الشامل لمنظومة التعليم وتحفيز هيئة التدريس للقيام بواجبها على أفضل وجه”. وقال السيد أخنوش، اليوم الخميس، في مستهل أشغال المجلس الحكومي، إن “قناعتنا الراسخة هي أن الحوار هو السبيل الوحيد لإيجاد الحلول الناجعة ومعالجة المشاكل المطروحة، لذلك […]readmore
السيد الخليفي: المغرب يتوفر على الإمكانيات ليصبح مركزا قاريا وعالميا
Maroc24
23 نونبر 2023 - 11:11
أكد رئيس الجامعة الملكية المغربية للألعاب الإلكترونية، هشام الخليفي، أن المملكة تتوفر على كل الإمكانيات لتصبح مركزا قاريا وعالميا في مجال الألعاب الإلكترونية. وأضاف السيد الخليفي، الذي يشغل أيضا منصب رئيس الكونفدرالية الإفريقية للرياضات الإلكترونية، في حوار خص به وكالة المغرب العربي للأنباء، أن عدد الممارسين الفعليين للألعاب الإلكترونية في المغرب يبلغ 4 ملايين ممارس، […]readmore
تعديل مدونة الأسرة: الهيئة المكلفة بالمراجعة تستمع لتصورات جمعيات وهيئات
Maroc24
22 نونبر 2023 - 19:34
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء بالرباط، في جلسات منفصلة، لتصورات عدد من الجمعيات والهيئات المهتمة بالحق والقانون، بخصوص تعديل مدونة الأسرة. ويتعلق الأمر بكل من “حركة ضمير”، و”الهيئة المستقلة لحقوق الإنسان”، و”الهيئة المغربية لحقوق الإنسان”، و”منتدى حقوق الإنسان لشمال المغرب”، و”مركز سوس ماسة للدراسات القانونية والقضائية المعاصرة”. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار […]readmore
الوالي المكلف بالهجرة بوزارة الداخلية: بفضل الرؤية الملكية تمكن المغرب
Maroc24
22 نونبر 2023 - 19:01
أكد خالد الزروالي، الوالي مدير الهجرة ومراقبة الحدود بوزارة الداخلية، أن المغرب تمكن، بفضل الرؤية الملكية، من تدبير آثار زلزال الحوز على النحو الأمثل. وأبرز السيد الزروالي، في حوار مع مجلة الدرك الملكي نشرته ضمن عددها الأخير، أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس، كان قد أصدر عقب زلزال الحسيمة سنة 2004، تعليماته السامية لتنفيذ استراتيجية […]readmore
التوقيع على اتفاقيتي شراكة لدعم تنافسية الفاعلين في قطاع الصناعة
Maroc24
22 نونبر 2023 - 18:35
وقعت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني ودار الصانع، اليوم الأربعاء بالرباط، على اتفاقيتي شراكة مع الخطوط الملكية المغربية وشركة “UPS” لدعم تنافسية الفاعلين في قطاع الصناعة التقليدية. وتهدف هاتين الاتفاقيتين، على الخصوص، إلى تطبيق أسعار تفضيلية لنقل منتجات الصناعة التقليدية المغربية إلى الخارج، لفائدة الفاعلين المسجلين في السجل الوطني للصناعة التقليدية والسجل المحلي […]readmore
وزارة الاقتصاد تصدر ميزانية المواطن لمشروع قانون المالية 2024
Maroc24
22 نونبر 2023 - 17:54
أصدرت وزارة الاقتصاد والمالية على موقعها الإلكتروني ميزانية المواطن لمشروع قانون المالية لسنة 2024. وتهدف هذه الوثيقة المبسطة إلى ضمان اسـتيعاب أفضل لمشـروع قانون الماليـة للسنة القادمة ومختلف مقتضياته. وتســتعرض ميزانيــة المواطــن المفاهيـم الرئيسـية المتعلقـة بميزانيـة الدولـة، وأهـم مـا جـاء فـي مشـروع قانـون الماليـة لسـنة 2024، إضافة إلى مراحل إعـداد مشـروع قانـون الماليـة والمصادقة عليه. […]readmore
أعضاء بأكاديمية المملكة المغربية يؤكدون عزمهم على إثراء عمل هذه
Maroc24
22 نونبر 2023 - 17:28
أعرب أعضاء بأكاديمية المملكة المغربية عن اعتزازهم بعضوية الأكاديمية، مؤكدين عزمهم على المساهمة في إثراء عمل هذه المؤسسة المرموقة في إطار هيكلتها الجديدة. وشددوا، في تصريحات للصحافة، على هامش دورة تنصيب الأعضاء الجدد لأكاديمية المملكة المغربية في إطار هيكلتها الجديدة، والتي ترأسها، اليوم الأربعاء، صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن، على دور هذه […]readmore
التوقيع على اتفاقيتي شراكة لإرساء منظومات للجودة في قطاع السيارات
Maroc24
22 نونبر 2023 - 17:00
تم، اليوم الأربعاء بالرباط، التوقيع على اتفاقيتي شراكة لإرساء منظومات للجودة في قطاع السيارات والكيمياء وشبه الكيمياء، وذلك في إطار الدورة 23 للأسبوع الوطني للجودة. ووقع الكاتب العام لوزارة الصناعة والتجارة، توفيق مشرف، ورئيس الجمعية المغربية لصناعة وتركيب السيارات، حكيم عبد المومن، على اتفاقية الشراكة الأولى، المتعلقة بإنشاء منظومة لمتخصصي الجودة في قطاع السيارات. وتتعلق […]readmore
السيدة بوعياش: المغرب نجح في جعل حقوق المرأة موضوع نقاش
Maroc24
22 نونبر 2023 - 16:52
أكدت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، آمنة بوعياش، اليوم الأربعاء بالرباط، أن المغرب جعل من حقوق المرأة موضوع نقاش مجتمعي هادئ وناضج، وضمن اختيار طوعي وسيادي، لبناء ثقافة مجتمعية داعمة لمسار التنمية. وأضافت بوعياش في كلمة خلال ورشة عمل إقليمية لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بشأن “القطب المعرفي الخاص بالاتفاقية الدولية للقضاء على جميع أشكال […]readmore
صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن يترأس دورة
Maroc24
22 نونبر 2023 - 16:20
ترأس صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن، اليوم الأربعاء بالرباط، دورة تنصيب الأعضاء الجدد لأكاديمية المملكة المغربية، بمناسبة افتتاح الدورة الأولى لهذه المؤسسة المرموقة في إطار هيكلتها الجديدة. وتميزت هذه الدورة بالرسالة السامية التي وجهها صاحب الجلالة الملك محمد السادس لأعضاء أكاديمية المملكة المغربية، والتي تلاها أمين السر الدائم لأكاديمية المملكة، عبد الجليل […]readmore
السيد الكثيري: الذكرى 67 لانطلاق عمليات جيش التحرير بجنوب المملكة
Maroc24
22 نونبر 2023 - 15:59
أكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، مصطفى الكثيري، اليوم الأربعاء بكلميم، أن الذكرى ال 67 لانطلاق عمليات جيش التحرير بجنوب المملكة، تعد ملحمة تاريخية خالدة في سجل المغرب الزاخر بالمكارم والأمجاد. وقال السيد الكثيري، خلال مهرجان خطابي، بالمناسبة، إن هذه الذكرى التي نخلدها بكلميم بوابة الصحراء وقلعة النضال والصمود، تعتبر محطة تاريخية وازنة […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات جمعيات حقوقية
Maroc24
22 نونبر 2023 - 15:21
قدمت جمعيات حقوقية، اليوم الأربعاء بالرباط، في اجتماعات منفصلة مع الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تصوراتها بخصوص مراجعة مقتضيات المدونة. ويتعلق الأمر بالمنظمة المغربية لحقوق الإنسان، والعصبة المغربية للدفاع عن حقوق الإنسان، وجمعية عدالة من أجل محاكمة عادلة، ومنتدى الكرامة لحقوق الإنسان، ومنتدى المواطنة. وقال رئيس المنظمة المغربية لحقوق الإنسان، الإدريسي الحسن، في تصريح للصحافة […]readmore
جلالة الملك: أكاديمية المملكة المغربية، منارة للفكر والبحث المعرفي والثقافي
Maroc24
22 نونبر 2023 - 14:50
أكد صاحب الجلالة الملك محمد السادس أن أكاديمية المملكة المغربية أصبحت اليوم، منارة للفكر والبحث المعرفي والثقافي العابر للقارات. وأبرز صاحب الجلالة في رسالة موجهة إلى أعضاء أكاديمية المملكة المغربية بمناسبة حفل افتتاح الدورة الأولى للمؤسسة في حلتها الجديدة، والذي ترأسه صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن اليوم الأربعاء، أن هذه المؤسسة العتيدة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 72 ----
تنظيم حفل تسليم جائزة الحسن الثاني للبيئة لسنة 2023 بالرباط
Maroc24
22 نونبر 2023 - 14:10
تنظم وزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة (قطاع التنمية المستدامة)، بعد غد الجمعة بالرباط، حفل تسليم الجوائز برسم الدورة 14 لجائزة الحسن الثاني للبيئة، وذلك تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وذكر بلاغ للوزارة أن حفل تسليم الجوائز، الذي يصادف مرور 25 سنة على تنظيم الدورة الأولى، سيعرف تتويج الأعمال والمبادرات المميزة من بين […]readmore
بلاغ لوزارة التربية الوطنية: إطلاق منصة TelmidTICE للدعم التربوي الرقمي
Maroc24
22 نونبر 2023 - 11:05
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الأربعاء، عن إطلاق الدعم التربوي الرقمي “عن بعد”، مجانا، للتلميذات والتلاميذ عبر المنصة الوطنية «TelmidTICE» والتطبيق الجوال المرتبط بها. وذكر بلاغ للوزارة أن محتويات هذه المنصة تشمل وسائل رقمية تتمثل في دروس تعليمية مصورة، وتمارين تفاعلية، وامتحانات تجريبية إشهادية تتوافق مع المنهاج الدراسي الوطني، حيث تضم ما […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالإجماع على مشروع قانون يتعلق بنظام الدعم
Maroc24
22 نونبر 2023 - 10:41
صادق مجلس المستشارين، بالإجماع، خلال جلسة تشريعية عقدها مساء أمس الثلاثاء، على مشروع قانون رقم 58.23 يتعلق بنظام الدعم الاجتماعي المباشر. ويمهد مشروع هذا القانون الطريق للإطلاق الفعلي لبرنامج الدعم الاجتماعي المباشر تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية التي تضمنها خطاب جلالة الملك بمناسبة افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الحالية، والتي أكد من خلالها جلالته على […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
22 نونبر 2023 - 09:04
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا إلى بارد بالجبال والهضاب الشرقية مع وجود صقيع أو جريحة، وذلك خلال الصباح والليل. ومن المرتقب أن تكون الأجواء خلال الزوال حارة نوعا ما بأقصى كل من جنوب وجنوب شرق البلاد . كما سيلاحظ استمرار تواجد سحب منخفضة ومرفوقة […]readmore
السيد عزيز أخنوش يترأس الاجتماع ال7 للجنة المكلفة ببرنامج إعادة
Maroc24
21 نونبر 2023 - 22:37
ترأس رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط، الاجتماع السابع للجنة البين-وزارية المكلفة ببرنامج إعادة البناء والتأهيل العام للمناطق المتضررة من زلزال الحوز، حيث تم الوقوف على حالة التقدم المحرز على صعيد تنزيل هذا البرنامج، واستعراض حصيلة مختلف التدخلات القطاعية المتعلقة بمعالجة آثار الزلزال تنفيذا للتعليمات الملكية السامية. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن اللجنة وقفت […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالإجماع على مشروع قانون يقضي بإلغاء ديون
Maroc24
21 نونبر 2023 - 22:24
صادق مجلس المستشارين، بالإجماع، خلال جلسة تشريعية عمومية عقدها اليوم الثلاثاء، على مشروع قانون رقم 41.23 يقضي بإلغاء الديون المستحقة للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي برسم نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض، المتعلقة بالاشتراكات والزيادات ومصاريف المتابعات والغرامات، الواجبة على فئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا. وأكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالإجماع على مشروع قانون يتعلق بإحداث الوكالة
Maroc24
21 نونبر 2023 - 21:50
صادق مجلس المستشارين، بالإجماع، خلال جلسة تشريعية عقدها اليوم الثلاثاء، على مشروع قانون رقم 59.23 يتعلق بإحداث الوكالة الوطنية للدعم الاجتماعي. وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال تقديم مشروع هذا القانون، أنه يهدف إلى إحداث مؤسسة عمومية، تتمتع بالشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي. وأضاف أن […]readmore
مجلة الدرك الملكي تصدر عددها الـ 78
Maroc24
21 نونبر 2023 - 19:35
صدر حديثا العدد الـ 78 من مجلة الدرك الملكي، الذي يقترح على القراء مجموعة من المواضيع، منها على الخصوص، ركن خاص بـ “الأنشطة الملكية”، بالإضافة إلى ملف حول “زلزال الحوز: الدرك الملكي في الميدان”، وحوار مطول مع الوالي المدير بوزارة الداخلية، خالد الزروالي. وسلطت افتتاحية هذه المجلة الفصلية (أكتوبر-دجنبر 2023)، الضوء على “الالتزام المواطن والتضامني […]readmore
السيد عبد الجليل: وزارة النقل بصدد إطلاق دراسة استراتيجية تهم
Maroc24
21 نونبر 2023 - 18:39
أفاد وزير النقل واللوجستيك محمد عبد الجليل، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، بأن الوزارة بصدد التحضير لإطلاق دراسة استراتيجية تهم تكوين أسطول بحري تجاري وطني قوي وتنافسي. وأوضح السيد عبد الجليل، في معرض جوابه على سؤال محوري خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أن إطلاق هذه الدراسة يأتي وفقا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الواردة في […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 20 قتيلا و2599 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
21 نونبر 2023 - 17:22
لقي 20 شخصا مصرعهم، وأصيب 2599 آخرون بجروح، إصابات 99 منهم بليغة، في 1946 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 13 إلى 19 نونبر 2023. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه الراجلين، […]readmore
مكتب المجلس الأعلى للتربية والتكوين يصادق على مشروع خطة العمل
Maroc24
21 نونبر 2023 - 16:18
صادق مكتب المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، خلال اجتماعه السابع عشر الذي عقده أمس الاثنين، على مشروع خطة عمل المجلس للسنوات الأربع المقبلة (2024-2027)، ومشروع الميزانية المخصصة لها. وذكر بلاغ للمجلس، أن أشغال هذا الاجتماع، الذي ترأسه الحبيب المالكي، خلصت، بعد نقاش مستفيض ومثمر، إلى المصادقة على مشروع خطة عمل المجلس، ومشروع الميزانية المخصصة […]readmore
إطلاق منصة رقمية لتدبير ملفات معادلة الشهادات الأجنبية بالشهادات الوطنية
Maroc24
21 نونبر 2023 - 14:09
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الثلاثاء، عن إطلاق منصة رقمية لتدبير ملفات معادلة الشهادات الأجنبية بالشهادات الوطنية. وأبرزت الوزارة، في بلاغ لها، أن الأمر يتعلق بمنصة رقمية تفاعلية ومندمجة، تهدف إلى رقمنة تدبير ملفات معادلة الشهادات الأجنبية مع إحدى الشهادات الوطنية التي تختتم بها الدراسة بالأسلاك التعليمية وشهادة التقني العالي (BTS)، ووضعها […]readmore
انطلاق عملية رعاية 2023-2024 لتعزيز التكفل الصحي بساكنة المناطق المعرضة
Maroc24
21 نونبر 2023 - 13:50
تنفيذا للتعليمات الملكية السامية الرامية إلى توفير الرعاية اللازمة لساكنة المناطق المتضررة بفعل موجات البرد، أطلقت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية عملية ” رعاية 2023-2024″ خلال الفترة الممتدة من 15 نونبر 2023 إلى غاية 30 مارس 2024، وذلك سعيا منها لضمان استمرارية الخدمات الصحية والاستجابة للحاجيات من هذه الخدمات لفائدة ساكنة المناطق المتضررة بفعل موجات البرد. […]readmore
الضمان الاجتماعي يطلق عملية مراقبة حق الاستفادة من التعويضات برسم
Maroc24
21 نونبر 2023 - 11:50
أعلن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، اليوم الثلاثاء، عن انطلاق عملية مراقبة حق الاستفادة من التعويضات برسم الموسم الدراسي 2023 – 2024. وأبرز الصندوق في بلاغ له أن هذه التعويضات ستهم الأبناء المخول لهم الحق في الاستفادة من التعويضات العائلية الذين تتراوح أعمارهم ما بين 12 و21 سنة، والأبناء المستفيدين من معاش المتوفى عنهم البالغين ما […]readmore
وزارة الداخلية تفتح سجل تعداد ضحايا زلزال الحوز
Maroc24
21 نونبر 2023 - 10:35
أعلنت وزارة الداخلية أنه سيتم فتح سجل لتعداد ضحايا زلزال الحوز، على أن تستمر عملية التقييد إلى غاية 16 يناير 2024 . وذكرت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الثلاثاء، أنه “في إطار القانون رقم 110.14 المتعلق بإحداث نظام لتغطية عواقب الوقائع الكارثية، تعلن وزارة الداخلية أنه تبعا لقرار رئيس الحكومة رقم 3.58.23 بتاريخ 13 أكتوبر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
21 نونبر 2023 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بالمرتفعات والهضاب الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. ومن المرتقب أن تكون السماء غائمة جزئيا مع قطرات متفرقة بمنطقة طنجة والغرب واللوكوس والريف والسايس والمنطقة الشرقية. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية كثيفة بالسهول الأطلسية شمال أسفي، فضلا عن هبوب رياح قوية […]readmore
تشييع جثمان الراحل محمد بنددوش
Maroc24
20 نونبر 2023 - 19:10
تم، بعد صلاة عصر اليوم الإثنين، تشييع جثمان الراحل محمد بنددوش، الإعلامي البارز وقيدوم الإذاعيين المغاربة، الذي وافته المنية عن عمر ناهز 94 عاما. وبعد صلاتي العصر والجنازة بمسجد الشهداء، نقل جثمان الفقيد إلى مثواه الأخير بمقبرة الشهداء حيث ووري الثرى. وحضر هذه المراسم، على الخصوص، أفراد أسرة الفقيد وأقاربه ومجايلوه، وعدد من الوجوه التي […]readmore
المجلس الحكومي يتدارس أربعة مشاريع مراسيم الخميس المقبل
Maroc24
20 نونبر 2023 - 16:36
ينعقد، يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، أن المجلس سيتدارس أربعة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن تحديد لائحة أيام الأعياد المؤداة عنها الأجور في المقاولات الصناعية والتجارية والمهن الحرة والاستغلالات الفلاحية والغابوية، فيما يتعلق الثاني بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 73 ----
وفاة قيدوم الإذاعيين بالمغرب محمد بن ددوش
Maroc24
20 نونبر 2023 - 13:02
غادر إلى دار البقاء، اليوم الاثنين، الإعلامي المغربي محمد بن ددوش عن عمر يناهز 94 سنة، وهو من بين الشخصيات البارزة التي وضعت اللبنات الأولى في الحقل السمعي البصري بالمغرب. واشتغل الراحل محمد بن ددوش، الذي ازداد سنة 1929 بمدينة تلمسان بالجزائر، سنوات طويلة في المجال الصحافي عاصر خلالها أجيالا مختلفة، حيث عاصَر ملوك المغرب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
20 نونبر 2023 - 09:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا مع جريحة محلية بالمرتفعات والهضاب الشرقية، وذلك خلال الصباح والليل. ومن المرتقب تشكل كتل ضبابية كثيفة قرب السواحل الشمالية والوسطى والشمال الشرقي. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 02 و10 درجات بمرتفعات الأطلس والريف والسفوح الجنوبية-الشرقية والهضاب العليا الشرقية، […]readmore
آسفي: إجهاض عملية للتهريب الدولي لشحنة من المخدرات تزن طنين
Maroc24
19 نونبر 2023 - 14:01
أسفرت عملية مشتركة بين مصالح الأمن الإقليمي بمدينة آسفي والفرقة الوطنية للشرطة القضائية، بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس السبت، عن إجهاض عملية للتهريب الدولي لشحنة من المخدرات تزن طنين و100 كيلوغرام من مخدر “الشيرا” عبر الميناء البحري لمدينة آسفي. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن هذه العملية مكنت […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
19 نونبر 2023 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية، وذلك خلال الصباح و الليل. ومن المرتقب أن تكون درجات الحرارة خلال النهار مرتفعة نسبيا بالجنوب وكذا بالسهول الداخلية الوسطى. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية أو ضباب بالسواحل الأطلسية والواجهة المتوسطية وشمال المنطقة […]readmore
السيد الكثيري: أسرة المقاومة وجيش التحرير تجدد تعبئتها الدائمة من
Maroc24
18 نونبر 2023 - 18:21
أكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، مصطفى الكثيري، اليوم السبت بالرباط أن أسرة المقاومة وجيش التحرير، “تجدد وقوفها الثابت والموصول وتعبئتها الدائمة حول صاحب الجلالة الملك محمد السادس، من أجل الترافع على قضيتنا الوطنية، قضية الوحدة الترابية وتثبيت المكاسب الوطنية”. وأضاف السيد الكثيري، في كلمة له خلال، مهرجان خطابي وندوة فكرية تخليدا للذكرى […]readmore
مجلس المستشارين: لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية تناقش مشروع قانون
Maroc24
18 نونبر 2023 - 15:23
ناقش ممثلو الهيئات السياسية والنقابية والمهنية بمجلس المستشارين، مشروع قانون المالية لسنة 2024، خلال اجتماع للجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية. ونوه عدد من أعضاء اللجنة خلال الاجتماع الذي عقد أمس الجمعة بحضور وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، والوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، بالإصلاحات “الأكثر قوة وجرأة” في إعداد قوانين المالية، والمتسمة بالصدقية والحكامة. واعتبر […]readmore
السيدة فتاح العلوي: المغرب قام بإصلاحات اقتصادية ومالية مهمة
Maroc24
18 نونبر 2023 - 15:13
أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، السيدة نادية فتاح، اليوم السبت بمراكش، أن المملكة المغربية قامت بإصلاحات اقتصادية ومالية مهمة. وأوضحت السيدة فتاح في كلمة خلال أشغال المؤتمر السنوي السادس والأربعين للاتحاد العربي للمتداولين في الأسواق المالية، أن المغرب في إطار هذه الإصلاحات نفذ عددا من البرامج والإستراتيجيات، ولا سيما في مجال شفافية السياسات الاقتصادية وتحسين مناخ […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
18 نونبر 2023 - 14:32
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا ———————————— – وجدة 10……….27 – بوعرفة 10………22 – الحسيمة 15…..20 – تطوان 14……….19 – سبتة المحتلة 16…..19 – مليلية المحتلة 15…. 21 – طنجة 14………24 – القنيطرة 13……22 – الرباط 10……..23 – الدار البيضاء 12……22 […]readmore
السيدة بنعلي: المغرب عازم على الحفاظ على استراتيجية طاقية مستقرة
Maroc24
18 نونبر 2023 - 13:04
قالت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، الجمعة بطنجة، إن المغرب عازم على الحفاظ على استراتيجية طاقية مستقرة، منخرطة في إطار دينامية عالمية للتحول الطاقي، تتجه نحو استخدام الطاقة من أجل التنمية الاقتصادية والاجتماعية. وأكدت السيدة بنعلي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء على هامش مشاركتها في منتدى ميدايز، أن “المغرب، تحت قيادة صاحب […]readmore
ذكرى ميلاد صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء.. مناسبة لإبراز
Maroc24
18 نونبر 2023 - 09:50
تحتفل الأسرة الملكية ومعها الشعب المغربي، يوم غد الأحد (19 نونبر)، بذكرى ميلاد صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء، وهي مناسبة لتسليط الضوء على الانخراط الموصول لسموها في عدد من القضايا الاجتماعية والثقافية، خاصة تلك المرتبطة بالمحافظة على البيئة والتنمية المستدامة. وتعد هذه الذكرى مناسبة لاستحضار العمل الدؤوب لصاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
18 نونبر 2023 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية اليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية، وذلك خلال الليل والصباح. وستكون درجات الحرارة خلال النهار مرتفعة نسبيا بالجنوب وكذا بالسهول الداخلية الوسطى. كما سيلاحظ تشكل ضباب وسحب منخفضة بالقرب من السواحل الأطلسية وكذا بالواجهة المتوسطية، مع تناثر حبات […]readmore
معرض صور تاريخية تخليدا للذكرى 68 للأعياد الثلاثة المجيدة: عيد
Maroc24
18 نونبر 2023 - 09:12
بمناسبة تخليد الشعب المغربي للذكرى الثامنة والستين للأعياد الثلاثة المجيدة: عيد العودة وعيد الانبعاث وعيد الاستقلال، تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع التواصل) معرضا لصور تاريخية تحت عنوان “محمد الخامس والنضال من أجل الحرية والاستقلال” ببهو مقر قطاع التواصل، الكائن بشارع علال الفاسي بمدينة العرفان بالرباط، خلال الفترة الممتدة من  18 إلى 30 نونبر 2023، […]readmore
الشعب المغربي يخلد الذكرى الثامنة والستين لعيد الاستقلال المجيد
Maroc24
18 نونبر 2023 - 08:02
يخلد الشعب المغربي، اليوم السبت 18 نونبر 2023، بكل فخر واعتزاز، الذكرى الثامنة والستين لعيد الاستقلال المجيد الذي جسد انتصار إرادة العرش والشعب والتحامهما الوثيق للذود عن وحدة الوطن وسيادته ومقدساته. وتعد هذه الذكرى المجيدة (18 نونبر من كل سنة) من أبرز المنعطفات التاريخية التي طبعت مسار المملكة، ومن أغلى الملاحم الوطنية الراسخة في قلوب […]readmore
ذكرى عيد الاستقلال مناسبة لاستحضار القيم التحررية النبيلة لجيل الفداء
Maroc24
18 نونبر 2023 - 00:47
اعتبرت مؤسسة محمد الزرقطوني للثقافة والأبحاث، أن ذكرى عيد الاستقلال تعد مناسبة لاستحضار مجمل القيم التحررية النبيلة التي ضحى من أجلها جيل الفداء والبناء، والوفاء والإخلاص، والجهاد والمكابدة، والعطاء بلا حدود. وأبرزت كلمة المكتب التنفيذي لمؤسسة محمد الزرقطوني للثقافة والأبحاث بهذه المناسبة، أن الأمر يتعلق بجيل أمة الاستقلال بقيادة الملك المجاهد البطل جلالة المغفور له […]readmore
إحداث المقاولات.. بارومتر المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية في 5
Maroc24
17 نونبر 2023 - 23:50
فيما يلي بارومتر إحداث المقاولات المتعلق بمتم شتنبر 2023 الصادر عن المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية في خمس نقاط رئيسية: ـ بلغ عدد المقاولات التي تم إحداثها بالمغرب 69.414 بمتم شتنبر ـ تتوزع هذه المقاولات بين الأشخاص الاعتباريين (47.523) مقاولة والأشخاص الذاتيين (21.891)؛ ـ كشف التوزيع القطاعي للمقاولات المحدثة عن هيمنة القطاع التجاري بحصة 35,85 […]readmore
مدونة الأسرة: الهيئة المكلفة بالمراجعة تستمع لتصورات جمعيات تعنى بحماية
Maroc24
17 نونبر 2023 - 20:06
قدمت الجمعية المغربية لليتيم، وائتلاف “كفالة”، وائتلاف “8 مارس من أجل قانون إطار ضد التمييز”، وشبكة مراكز النجدة، في اجتماعات منفصلة مع الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، مساء اليوم الجمعة بالرباط، مقترحاتها وتصوراتها بخصوص تعديل مدونة الأسرة. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة […]readmore
السيدة فتاح تدعو إلى استجابة إفريقية شاملة ومشتركة من أجل
Maroc24
17 نونبر 2023 - 19:48
دعت وزيرة الاقتصاد والمالية نادية فتاح، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، إلى “استجابة إفريقية شاملة ومشتركة” من أجل رفع التحديات المرتبطة بالسيادة الاقتصادية. وفي كلمة تلتها نيابة عنها وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، خلال افتتاح منتدى شوازول إفريقيا للأعمال، أشارت السيدة فتاح إلى أن سياق الأزمات المتتالية “يؤكد اقتناعنا بأنه وحدها الاستجابة الأفريقية الشاملة […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 104 إصابات جديدة خلال أسبوع
Maroc24
17 نونبر 2023 - 17:31
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل ما مجموعه 104 إصابات جديدة بـ “كوفيد-19″، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة. وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة “كوفيد-19” للفترة ما بين 11 و 17 نونبر الجاري، أن عدد الملقحين بلغ 24 مليونا و924 ألفا و340 شخصا ممن تلقوا الجرعة الأولى، فيما ارتفع عدد […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 74 ----
السيد عبد النباوي: الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة استمعت لأزيد
Maroc24
17 نونبر 2023 - 16:49
قال السيد محمد عبد النباوي، عضو الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، والرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، اليوم الجمعة بالرباط، إن أزيد من ألف جمعية، بالإضافة إلى أربع مؤسسات رسمية، شاركت منذ فاتح نونبر الجاري، في جلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة. وأكد السيد عبد النباوي، في تصريح للصحافة، أن الهيئة التي واصلت عملها منذ فاتح […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات العصبة المغربية لحماية
Maroc24
17 نونبر 2023 - 15:44
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، لتصورات ومقترحات العصبة المغربية لحماية الطفولة، حول تعديل مدونة الأسرة. وقال عبد الإله فونتير بنبراهيم، المستشار القانوني للعصبة المغربية لحماية الطفولة، في تصريح للصحافة عقب الاجتماع، إن المقترحات التي قدمتها العصبة، التي تترأسها صاحبة السمو الأميرة للا زينب، ذات طبيعة “مباشرة وعملية” وتقدم حلولا مطابقة لقواعد […]readmore
السيدة حيار: تمكين النساء وتعزيز ريادتهن في صلب البرنامج الحكومي
Maroc24
17 نونبر 2023 - 14:47
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة عواطف حيار، مساء الخميس بإفران، أن التمكين للنساء وتعزيز ريادتهن في صلب البرنامج الحكومي تنفيذا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس للنهوض بوضعية المرأة. واستعرضت السيدة حيار، في كلمة بمناسبة ندوة القيادة الدولية لرابطة المرأة في الهندسة EEE Women in Engineering International Leadership Summit التي تنظمها جامعة الأخوين […]readmore
السيد بايتاس: الدعم العمومي للجمعيات ناهز 12 مليار درهم في
Maroc24
17 نونبر 2023 - 13:23
أفاد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الجمعة، بأن إجمالي الدعم العمومي المقدم للجمعيات برسم سنوات 2019 و2020 و2021 ناهز 11,87 مليار درهم، مشيرا إلى أن عدد الجمعيات المستفيدة تجاوز 65 ألف جمعية. وأوضح السيد بايتاس، في كلمة خلال لقاء تواصلي نظمته الوزارة لتقديم “تقارير الشراكة بين الدولة […]readmore
عيد الاستقلال 2023 المغرب: تجسيد لانتصار إرادة العرش والشعب دفاعا
Maroc24
17 نونبر 2023 - 11:03
يخلد الشعـب المغـربي، غدا السبت، بكل فخر واعتزاز، الذكرى الثامنة والستين لعيد الاستقلال المجيد الذي جسد انتصار إرادة العرش والشعب والتحامهما الوثيق للذود عن وحدة الوطن وسيادته ومقدساته. وتعد هذه الذكرى المجيدة (18 نونبر من كل سنة) من أبرز المنعطفات التاريخية التي طبعت مسار المملكة، ومن أغلى الملاحم الوطنية الراسخة في قلوب المغاربة، لما تحمله […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
17 نونبر 2023 - 09:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والريف إضافة إلى الهضاب العليا الشرقية، و ذلك خلال الليل والصباح. وستكون الأجواء حارة نسبيا بالمناطق الجنوبية للبلاد و بداخل منطقة سوس. كما سيلاحظ تشكل ضباب محلي فوق السواحل الشمالية و الوسطى و الواجهة المتوسطية، […]readmore
إطلاق النسخة الأولى من برنامج الكنوز الحرفية المغربية
Maroc24
16 نونبر 2023 - 18:50
أطلقت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني بالتعاون مع منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة “اليونسكو”، اليوم الخميس بالرباط، النسخة الأولى من برنامج “الكنوز الحرفية المغربية”. ويتضمن هذا البرنامج الطموح، الذي يهدف إلى نقل المهارات المتعلقة بحرف الصناعة التقليدية، سلسلة من البرامج التكوينية تستهدف 32 حرفة ذات حمولة ثقافية قوية، من بينها 6 حرف […]readmore
المؤتمر الاقتصادي الإفريقي 2023 ينطلق بأديس أبابا بمشاركة المغرب
Maroc24
16 نونبر 2023 - 18:17
انطلقت اليوم الخميس بأديس أبابا أشغال المؤتمر الاقتصادي الإفريقي لعام 2023، تحت شعار “ضرورات التنمية الصناعية المستدامة في إفريقيا”، وذلك بمشاركة المغرب. ويتميز المؤتمر، الذي ينظمه بشكل مشترك البنك الإفريقي للتنمية واللجنة الاقتصادية لإفريقيا وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي، بمشاركة وزراء أفارقة وشركاء الأمم المتحدة وممثلي التنمية والقطاع الخاص الرئيسيين لمناقشة التحديات والفرص المتاحة لإفريقيا لتعزيز […]readmore
رئيس الفرقة الوطنية للشرطة القضائية: مديرية الأمن أرست تدابير في
Maroc24
16 نونبر 2023 - 16:46
أكد هشام باعلي المراقب العام، رئيس الفرقة الوطنية للشرطة القضائية، اليوم الخميس، بالقنيطرة، أن المديرية العامة للأمن الوطني، أرست في صفوف الأمن جملة من التدابير الهيكلية المستندة على حقوق الإنسان واحترام الحريات. وقال السيد باعلي، في كلمة باسم المديرية العامة للأمن الوطني، خلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الإقليمي حول “دور المؤسسات الأمنية في الوقاية من التعذيب”، […]readmore
السيدة آمنة بوعياش: حصيلة عمل الآلية الوطنية للوقاية من التعذيب
Maroc24
16 نونبر 2023 - 15:03
أكدت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، آمنة بوعياش، اليوم الخميس بالقنيطرة، أن حصيلة عمل الآلية الوطنية للوقاية من التعذيب، الم حدثة بالمجلس، “جد إيجابية” و”مشجعة”. وأضافت السيدة بوعياش في مداخلة خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر إقليمي ينعقد بالمعهد الملكي للشرطة حول موضوع “دور المؤسسات الأمنية في الوقاية من التعذيب”، أن إحداث هذه الآلية بالمجلس الوطني لحقوق […]readmore
السيد الداكي: المؤسسات الأمنية تضطلع بدور هام في مجال الوقاية
Maroc24
16 نونبر 2023 - 14:19
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، اليوم الخميس بالقنيطرة، أن المؤسسات الأمنية على الصعيد الوطني، تضطلع بدور هام في مجال الوقاية من التعذيب. وقال السيد الداكي، متحدثا في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر إقليمي يبحث موضوع “دور المؤسسات الأمنية في الوقاية من التعذيب”، بالمعهد الملكي للشرطة، إن المؤسسات الأمنية تضطلع بدور […]readmore
المقاصة: تراجع النفقات إلى أقل من 8 مليار درهم
Maroc24
16 نونبر 2023 - 14:00
أفادت وزارة الاقتصاد والمالية بأن نفقات المقاصة ستتراجع إلى 7,832 مليار درهم برسم سنة 2026. وأوضحت الوزارة في وثيقتها الأخيرة للبرمجة الميزانياتية الإجمالية، لثلاث سنوات ما بين 2024 و2026، أن هذه النفقات ستنخفض إلى 16,957 مليار درهم في سنة 2024 ثم إلى 11,497 مليار درهم في 2025. من جهتها، تعرف اعتمادات التسيير المدرجة في البرمجة […]readmore
السيدة فتاح العلوي تستعرض مضامين مشروع قانون مالية 2024 أمام
Maroc24
16 نونبر 2023 - 13:48
قدمت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الخميس، أهم مضامين مشروع قانون المالية لسنة 2024، وذلك خلال اجتماع للجنة المالية والتخطيط و التنمية الاقتصادية بمجلس المستشارين. واستعرضت السيدة فتاح أهم التدابير التي تضمنها مشروع القانون كما صادق عليه مجلس النواب، والتي همت، بالأساس، إصلاح الضريبة على القيمة المضافة بشكل تدريجي على مدى ثلاث سنوات، والضريبة […]readmore
وزير العدل: إحداث الآلية الوطنية للوقاية من التعذيب لبنة جديدة
Maroc24
16 نونبر 2023 - 13:38
أكد وزير العدل عبد اللطيف وهبي، اليوم الخميس بالقنيطرة، أن إحداث الآلية الوطنية للوقاية من التعذيب، سنة 2019، شكل لبنة جديدة في مسار استكمال الصرح المؤسساتي الوطني. وقال السيد وهبي، الذي كان يتحدث خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر إقليمي حول موضوع “دور المؤسسات الأمنية في الوقاية من التعذيب”، بالمعهد الملكي للشرطة، أن أعمال هذه الآلية الوطنية […]readmore
توقعات اختتام سنة 2023: عجز في الميزانية قدره 4,5 في
Maroc24
16 نونبر 2023 - 11:40
أفادت وثيقة البرمجة الميزانياتية الإجمالية لثلاث سنوات 2024 – 2026، الصادرة أمس الأربعاء عن وزارة الاقتصاد والمالية، بأنه من المرتقب أن يبقى عجز الميزانية، في ختام سنة 2023، متحكما فيه في مستوى 4,5 في المئة من الناتج الداخلي الخام، مما يتطابق مع الهدف المحدد في قانون المالية 2023. وأشارت الوزارة، في هذه الوثيقة، إلى أنه […]readmore
مجلس المنافسة يفرض غرامة تصالحية على شركة Veolia
Maroc24
16 نونبر 2023 - 11:13
أعلن مجلس المنافسة، أمس الأربعاء، أنه فوض للمقرر العام تحديد مبلغ غرامة تصالحية، إثر طلب مقدم من قبل شركة “Veolia Environnement S.A”، للاستفادة من مقترح صلح. وذكر مجلس المنافسة، في بلاغ له، أنه بعد دراسة طلب شركة “Veolia Environnement S.A”، وفقا لمقتضيات المادة 37 من القانون رقم 104.12، وافق، بتاريخ 13 نونبر 2023، على طلب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
16 نونبر 2023 - 09:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية العامة، بطقس بارد نسبيا بالمرتفعات وذلك خلال الليل والصباح. وسيكون الطقس حارا نسبيا داخل الأقاليم الجنوبية وسوس ووسط البلاد، كما سيلاحظ تشكل ضباب محلي فوق السواحل، فضلا عن كتل ضبابية فوق السهول الشمالية والوسطى، بالسواحل الجنوبية والواجهة المتوسطية. ويرتقب أن يكون الطقس مستقرا […]readmore
تعديل مدونة الأسرة: الهيئة المكلفة بالمراجعة تستمع لتصورات جمعيات ومنظمات
Maroc24
15 نونبر 2023 - 19:34
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، مساء اليوم الأربعاء بالرباط، في جلسات منفصلة، إلى مقترحات وتوصيات كل من حركة “طفولة المغرب”، و منظمة “ماتقيش ولدي”، ومنتدى “اتفاقية حقوق الطفل-المغرب” (Plateforme CDE-Maroc)، وائتلاف “هي”، و منتدى المرأة الصحراوية للتنمية والديموقراطية، والمركز الدولي للدبلوماسية. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار استشارات وجلسات استماع تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 75 ----
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لمقترحات ائتلاف المناصفة دابا
Maroc24
15 نونبر 2023 - 15:40
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، صباح اليوم الأربعاء، في جلستين منفصلتين، لمقترحات كل من ائتلاف ” المناصفة دابا” و التحالف “من أجل النهوض بحقوق الأشخاص في وضعية إعاقة”. ويأتي الاجتماعان في إطار الاستشارات وجلسات الاستماع التي تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في […]readmore
السيد بايتاس : نحو 24 ألف مستفيد من المساعدة المالية
Maroc24
15 نونبر 2023 - 14:59
قال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الأربعاء، إن عدد المستفيدين من المساعدة المالية المخصصة للمتضررين من زلزال الحوز، وقيمتها 2500 درهم شهريا، بلغ في نونبر الجاري (إلى حدود 13 منه) 23 ألفا و931 مستفيدا. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن أسئلة الصحفيين خلال لقاء صحفي عقب […]readmore
تمديد أجل الترشيح لمباريات التبريز في الرياضيات والعلوم الفيزيائية والعلوم
Maroc24
15 نونبر 2023 - 13:53
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الأربعاء، عن تمديد أجل الترشيح لمباريات التبريز في الرياضيات والعلوم الفيزيائية والعلوم الصناعية للمهندس والمعلوميات (دورة 2024). وأنهت الوزارة، في بلاغ لها، إلى علم المترشحات والمترشحين الراغبين في الترشح لمباريات التبريز في الرياضيات، والعلوم الفيزيائية (تخصصي: فيزياء وكيمياء)، والعلوم الصناعية للمهندس (تخصصي هندسة كهربائية وهندسة ميكانيكية)، والمعلوميات […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم يتعلق بالنجاعة الطاقية
Maroc24
15 نونبر 2023 - 13:30
صادق مجلس الحكومة، اليوم الأربعاء، على مشروع المرسوم رقم 2.23.828 بتطبيق المادة 6 من القانون رقم 47.09 المتعلق بالنجاعة الطاقية، قدمته وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة ليلى بنعلي، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع […]readmore
المصادقة على مرسوم الحماية والوقاية من الفيضانات وبتدبير الأخطار المتصلة
Maroc24
15 نونبر 2023 - 13:18
صادق مجلس الحكومة، اليوم الأربعاء، على مشروع المرسوم رقم 2.23.80 يتعلق بالحماية والوقاية من الفيضانات وبتدبير الأخطار المتصلة بها، قدمه وزير التجهيز والماء نزار بركة. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار تطبيق مقتضيات القانون رقم 36.15 […]readmore
ذكرى عودة جلالة المغفور له محمد الخامس من المنفى لحظة
Maroc24
15 نونبر 2023 - 11:02
يخلد الشعب المغربي غدا الخميس، في أجواء من الفخر والاعتزاز، الذكرى الـ68 لعودة جلالة المغفور له محمد الخامس من المنفى إلى أرض الوطن، وهي مناسبة عظيمة لاستحضار أمجاد لحظة تاريخية، تجسد الرباط الوثيق بين الشعب المغربي والعرش العلوي المجيد، في مسيرة الكفاح الوطني لتحرير البلاد ونيل الحرية والاستقلال وتعزيز الوحدة الترابية. والواقع أن ذكرى 16 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
15 نونبر 2023 - 08:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بالمرتفعات، وذلك خلال الليل والصباح.   وسيكون الطقس نسبيا حارا بالأقاليم الجنوبية، وبسوس والسهول الوسطى، فضلا عن تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية فوق سواحل المحيط الأطلسي الشمالية والوسطى وبالواجهة المتوسطية.   وسيكون الطقس مستقرا مع سماء صافية أو […]readmore
مجلس النواب يصادق بالأغلبية على الجزء الأول من مشروع قانون
Maroc24
15 نونبر 2023 - 03:56
صادق مجلس النواب، بالأغلبية، على الجزء الأول من مشروع قانون المالية برسم السنة المالية 2024، كما تم تعديله، وذلك في ختام جلسة عمومية امتدت إلى الساعات الأولى من صباح اليوم الأربعاء. وحظي الجزء الأول من مشروع القانون بموافقة 175 نائبا، ومعارضة 59، فيما امتنع نائب برلماني واحد عن التصويت. وهمّت التعديلات التي شكلت موضوع مناقشة […]readmore
برنامج أنا مقاول .. الاستفادة من المبادرة ستنطلق قبل نهاية
Maroc24
14 نونبر 2023 - 21:51
أعلن وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن الاستفادة من التدابير المتخذة لدعم المقاولات الصغيرة جدا في إطار برنامج “أنا مقاول” ستنطلق قبل نهاية السنة الجارية. وأوضح الوزير في معرض جوابه على سؤالين خلال الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفوية أن الحكومة اعتمدت منذ تنصيبها مقاربة تهدف إلى تجميع عدد […]readmore
وزير الصحة والحماية الاجتماعية: نسارع الخطى لإخراج جل المراسيم التطبيقية
Maroc24
14 نونبر 2023 - 21:34
أفاد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الثلاثاء، بأن الوزارة تسارع الخطى لإخراج جل المراسيم التطبيقية المتعلقة بورش التغطية الصحية والاجتماعية قبل متم السنة الجارية، مشيرا إلى أن هناك عملا كبيرا يهم تحيين الترسانة القانونية لتفعيل وتنزيل هذا الورش ومن ضمنه إعداد النصوص الخاصة بالأنظمة الأساسية والأنظمة الداخلية. وأوضح السيد آيت الطالب، في […]readmore
وزارة الأوقاف: فاتح شهر جمادى الأولى 1445 هـ بالمغرب يوم
Maroc24
14 نونبر 2023 - 20:01
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر جمادى الأولى لعام 1445 هـ هو يوم غد الأربعاء 15 نونبر 2023 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر جمادى الأولى لعام 1445 هـ، بعد مغرب اليوم الثلاثاء 29 ربيع الآخر 1445 هـ موافق 14 نونبر 2023 م، فثبتت لديها رؤية الهلال ثبوتا شرعيا. […]readmore
مبادرة المثمر توسع نطاق عرضها بمناسبة مرور خمس سنوات على
Maroc24
14 نونبر 2023 - 19:14
قررت مبادرة المثمر، وهي نموذج للتنمية الفلاحية ،تقوده جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية (UM6P) وكلية الزراعة التابعة لها، بمناسبة مرور خمس سنوات على انطلاقها، توسيع نطاق عرضها لفائدة الفلاحين المستفيدين من المواكبة. ووفقا لمبادرة المثمر فإن الغاية تكمن في تعزيز محفظة المنتجات والخدمات المقدمة ونقل الممارسات الزراعية الجيدة القائمة على مسارات تقنية ملائمة. وأوضح […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط تعرض التقرير الوطني الجديد حول السكان والتنمية
Maroc24
14 نونبر 2023 - 18:51
جرى اليوم الثلاثاء بالرباط عرض التقرير الوطني الجديد للمندوبية السامية للتخطيط حول السكان والتنمية بالمغرب، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الـ30 لاعتماد برنامج عمل المؤتمر الدولي للسكان والتنمية. وقال الكاتب العام للمندوبية السامية للتخطيط، عياش خلاف، في كلمة بالمناسبة، إن التقرير يبرز المجهودات المبذولة من أجل تحسين ظروف عيش السكان عبر الحد من الفقر والتفاوتات، وتحسين […]readmore
السيدة فتاح العلوي: مشروع قانون المالية يرتكز على تعزيز استدامة
Maroc24
14 نونبر 2023 - 16:03
أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الثلاثاء بمجلس النواب، أن مشروع قانون المالية لسنة 2024 يرتكز على تعزيز استدامة المالية العمومية كشرط أساسي لمواصلة تنزيل الإصلاحات الهيكلية وتكريس الدولة الاجتماعية. وأوضحت السيدة فتاح، في معرض جوابها على ملاحظات وتساؤلات النواب البرلمانيين بشأن مضامين مشروع قانون المالية خلال جلسة عامة عقدها المجلس، أن الحكومة ستعكف […]readmore
الخطوط الملكیة المغربیة تطلب شراء 4 محركات GEnx-1B لتشغیل أسطولھا
Maroc24
14 نونبر 2023 - 16:01
أعلنت GE Aerospace اليوم عن تلقيها طلبية من الخطوط الملكية المغربية لشراء 4 محركات من طراز GEnx-1B‏ لتشغيل طلبيتها الجديدة من طائرات البوينغ 787، والتي ستدعم أسطولها الحالي المكون من تسع طائرات دريملاينر من طرازي 7877-8 و 787-9 العاملة بمحركات GEnx.‏ وبهذه المناسبة، قال عبد الحميد عدو الرئيس التنفيذي للخطوط الملكية المغربية: تندرج هذه الاتفاقية […]readmore
برلمانيون يرون أن فرضيات مشروع قانون المالية واقعية ومقبولة في
Maroc24
14 نونبر 2023 - 15:03
أكد تقرير لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب، أن المناقشات التي هم ت مضامين مشروع قانون مالية 2024، أفرزت تباينا في القراءات والمواقف بشأن الفرضيات التي انبنى عليها، إذ في الوقت الذي اعتبر عدد من النواب أنها “واقعية ومقبولة وفي سياقها”، أثار نواب آخرون تساؤلات حول “منهجية اعتمادها ومدى قدرتها على الصمود”. وفي هذا السياق، […]readmore
رئاسة الأغلبية الحكومية تعقد اجتماعا يتمحور حول الظرفية السياسية والاقتصادية
Maroc24
14 نونبر 2023 - 14:28
شكلت القضايا المرتبطة بالظرفية السياسية والاقتصادية والاجتماعية بالمملكة، محور اجتماع عقدته، أمس الإثنين بالرباط، هيئة رئاسة الأغلبية الحكومية. كما بحث الاجتماع، الذي عقد برئاسة رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار عزيز أخنوش، والأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة عبد اللطيف وهبي، والأمين العام لحزب الاستقلال نزار بركة، وبحضور رئيسي مجلسي النواب والمستشارين، والوزراء، وأعضاء الفرق البرلمانية للأحزاب […]readmore
قانون المالية 2024: خطوة إلى الأمام نحو إدماج القطاع غير
Maroc24
14 نونبر 2023 - 13:46
بين مكافحة الاحتيال الضريبي وتحسين شفافية العمليات التجارية، عبر فرض التصفية الذاتية للضريبة على القيمة المضافة، يهدف مشروع قانون المالية 2024 إلى أن يكون بمثابة مخطط استراتيجي لإدماج القطاع غير المهيكل. وبما أن ما يناهز ثلثي السكان يعملون في القطاع غير المهيكل، فإن أي إجراء يروم تحقيق الشمول المالي والتنمية المستدامة الشاملة ينبغي أن يأخذ […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 76 ----
وزارة الأوقاف: فاتح شهر جمادى الأولى 1445 هـ بالمغرب يوم
Maroc24
14 نونبر 2023 - 20:01
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر جمادى الأولى لعام 1445 هـ هو يوم غد الأربعاء 15 نونبر 2023 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر جمادى الأولى لعام 1445 هـ، بعد مغرب اليوم الثلاثاء 29 ربيع الآخر 1445 هـ موافق 14 نونبر 2023 م، فثبتت لديها رؤية الهلال ثبوتا شرعيا. […]readmore
مبادرة المثمر توسع نطاق عرضها بمناسبة مرور خمس سنوات على
Maroc24
14 نونبر 2023 - 19:14
قررت مبادرة المثمر، وهي نموذج للتنمية الفلاحية ،تقوده جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية (UM6P) وكلية الزراعة التابعة لها، بمناسبة مرور خمس سنوات على انطلاقها، توسيع نطاق عرضها لفائدة الفلاحين المستفيدين من المواكبة. ووفقا لمبادرة المثمر فإن الغاية تكمن في تعزيز محفظة المنتجات والخدمات المقدمة ونقل الممارسات الزراعية الجيدة القائمة على مسارات تقنية ملائمة. وأوضح […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط تعرض التقرير الوطني الجديد حول السكان والتنمية
Maroc24
14 نونبر 2023 - 18:51
جرى اليوم الثلاثاء بالرباط عرض التقرير الوطني الجديد للمندوبية السامية للتخطيط حول السكان والتنمية بالمغرب، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الـ30 لاعتماد برنامج عمل المؤتمر الدولي للسكان والتنمية. وقال الكاتب العام للمندوبية السامية للتخطيط، عياش خلاف، في كلمة بالمناسبة، إن التقرير يبرز المجهودات المبذولة من أجل تحسين ظروف عيش السكان عبر الحد من الفقر والتفاوتات، وتحسين […]readmore
السيدة فتاح العلوي: مشروع قانون المالية يرتكز على تعزيز استدامة
Maroc24
14 نونبر 2023 - 16:03
أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الثلاثاء بمجلس النواب، أن مشروع قانون المالية لسنة 2024 يرتكز على تعزيز استدامة المالية العمومية كشرط أساسي لمواصلة تنزيل الإصلاحات الهيكلية وتكريس الدولة الاجتماعية. وأوضحت السيدة فتاح، في معرض جوابها على ملاحظات وتساؤلات النواب البرلمانيين بشأن مضامين مشروع قانون المالية خلال جلسة عامة عقدها المجلس، أن الحكومة ستعكف […]readmore
الخطوط الملكیة المغربیة تطلب شراء 4 محركات GEnx-1B لتشغیل أسطولھا
Maroc24
14 نونبر 2023 - 16:01
أعلنت GE Aerospace اليوم عن تلقيها طلبية من الخطوط الملكية المغربية لشراء 4 محركات من طراز GEnx-1B‏ لتشغيل طلبيتها الجديدة من طائرات البوينغ 787، والتي ستدعم أسطولها الحالي المكون من تسع طائرات دريملاينر من طرازي 7877-8 و 787-9 العاملة بمحركات GEnx.‏ وبهذه المناسبة، قال عبد الحميد عدو الرئيس التنفيذي للخطوط الملكية المغربية: تندرج هذه الاتفاقية […]readmore
برلمانيون يرون أن فرضيات مشروع قانون المالية واقعية ومقبولة في
Maroc24
14 نونبر 2023 - 15:03
أكد تقرير لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب، أن المناقشات التي هم ت مضامين مشروع قانون مالية 2024، أفرزت تباينا في القراءات والمواقف بشأن الفرضيات التي انبنى عليها، إذ في الوقت الذي اعتبر عدد من النواب أنها “واقعية ومقبولة وفي سياقها”، أثار نواب آخرون تساؤلات حول “منهجية اعتمادها ومدى قدرتها على الصمود”. وفي هذا السياق، […]readmore
رئاسة الأغلبية الحكومية تعقد اجتماعا يتمحور حول الظرفية السياسية والاقتصادية
Maroc24
14 نونبر 2023 - 14:28
شكلت القضايا المرتبطة بالظرفية السياسية والاقتصادية والاجتماعية بالمملكة، محور اجتماع عقدته، أمس الإثنين بالرباط، هيئة رئاسة الأغلبية الحكومية. كما بحث الاجتماع، الذي عقد برئاسة رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار عزيز أخنوش، والأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة عبد اللطيف وهبي، والأمين العام لحزب الاستقلال نزار بركة، وبحضور رئيسي مجلسي النواب والمستشارين، والوزراء، وأعضاء الفرق البرلمانية للأحزاب […]readmore
قانون المالية 2024: خطوة إلى الأمام نحو إدماج القطاع غير
Maroc24
14 نونبر 2023 - 13:46
بين مكافحة الاحتيال الضريبي وتحسين شفافية العمليات التجارية، عبر فرض التصفية الذاتية للضريبة على القيمة المضافة، يهدف مشروع قانون المالية 2024 إلى أن يكون بمثابة مخطط استراتيجي لإدماج القطاع غير المهيكل. وبما أن ما يناهز ثلثي السكان يعملون في القطاع غير المهيكل، فإن أي إجراء يروم تحقيق الشمول المالي والتنمية المستدامة الشاملة ينبغي أن يأخذ […]readmore
اليوم العالمي لداء السكري: إطلاق حملة كشف للأشخاص المعرضين لعوامل
Maroc24
14 نونبر 2023 - 13:25
تطلق وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، بمناسبة اليوم العالمي لداء السكري، (14 نونبر) حملة كشف للأشخاص المعرضين لعوامل اختطار مرتفعة للإصابة بداء السكري، ابتداء من اليوم الثلاثاء، وذلك على مستوى مختلف مؤسسات الرعاية الصحية الأولية. وذكر بلاغ للوزارة، أنها ستطلق أيضا وبنفس المناسبة، حملة وطنية للتحسيس والكشف عن داء السكري ومضاعفاته تحت شعار: “التوعية لحماية المستقبل”. […]readmore
المجلس الحكومي ينعقد يوم غد الأربعاء
Maroc24
14 نونبر 2023 - 12:36
ينعقد، يوم غد الأربعاء، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، أن المجلس سيتدارس في بدايته ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بالحماية والوقاية من الفيضانات وبتدبير الأخطار المتصلة بها، والثاني بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن إحداث منطقة التصدير الحرة سوس ماسة، والثالث بتطبيق المادة 6 من القانون المتعلق بالنجاعة […]readmore
وفاة الحقوقي أحمد حرزني
Maroc24
14 نونبر 2023 - 11:47
توفي مساء أمس الإثنين، السيد أحمد حرزني، السفير المتجول والرئيس الأسبق للمجلس الاستشاري لحقوق الانسان، بعد معاناة مع المرض، حسب ما علم لدى أقاربه. وشغل السيد حرزني، المزداد سنة 1948 بكرسيف، والحاصل على شهادة الدكتوراه في علم الاجتماع والأنتروبولوجيا من جامعة كنتاكي بلكسنتون بالولايات المتحدة (1994) ، العديد من المهام، من بينها رئيس المجلس الاستشاري […]readmore
اليوم الوطني للإعلام محطة أساسية لتقييم موضوعي لواقع الصحافة واستشراف
Maroc24
14 نونبر 2023 - 11:21
بقدر ما يشكل اليوم الوطني للإعلام (15 نونبر من كل سنة) مناسبة للوقوف على التطور الذي حققه الإعلام المغربي وما راكمه من مكتسبات، بقدر ما يمثل فرصة لأسرة الإعلام والصحافة الوطنية للوقوف أيضا على مكامن الضعف واستشراف مستقبل المهنة. إن تطلعات المهنيين، مازالت مطبوعة بتجدد العديد من الأسئلة القديمة – الجديدة التي تحتاج لأجوبة من […]readmore
السيد أخنوش يعلن عن تشكيل لجنة وزارية لمعالجة الإشكاليات المرتبطة
Maroc24
14 نونبر 2023 - 10:24
قال رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، أمس الإثنين بالرباط، إنه سيتم تشكيل لجنة وزارية من أجل معالجة الإشكاليات المرتبطة بالنظام الأساسي لموظفي التربية الوطنية. وتتكون هذه اللجنة من وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، ووزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، والوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وأوضح السيد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
14 نونبر 2023 - 08:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بكل من المرتفعات، وذلك خلال الليل والصباح.   وستبقى درجات الحرارة مرتفعة مع طقس نسبيا حار بالأقاليم الجنوبية وسوس والسهول غرب الأطلس.   ويرتقب تشكل سحب منخفضة مع كتل ضبابية فوق شمال سواحل المحيط الأطلسي والواجهة المتوسطية، مع سماء […]readmore
مجلس النواب يصادق على إحداث الهيئة العليا للصحة وإلغاء الديون
Maroc24
13 نونبر 2023 - 22:02
صادق مجلس النواب، في جلسة عامة تشريعية، اليوم الاثنين، بالإجماع، على مشروع القانون المتعلق بإحداث الهيئة العليا للصحة، ومشروع القانون الذي يقضي بإلغاء الديون المستحقة للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي. وهكذا، حظي مشروع القانون رقم 07.22 المتعلق بإحداث الهيئة العليا للصحة، في إطار قراءة ثانية، بموافقة 216 نائبا وامتناع نائبين عن التصويت، دون معارضة أي نائب. […]readmore
وزارة السياحة: برنامج فرصة 2023 يحقق هدفه كاملا بتمويل 10000
Maroc24
13 نونبر 2023 - 18:43
أعلنت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، اليوم الاثنين، أن برنامج فرصة 2023 حقق هدفه كاملا بتمويل 10000 حامل مشروع قبل شهرين من الموعد النهائي. وأبرزت الوزارة في بلاغ لها أن البرنامج بوسعه تمويل 1200 حامل مشروع إضافي الى نهاية السنة الجارية، معللة هذا الإنجاز، والذي سيمكن 11200 حامل مشروع من تحقيق أحلامهم كرواد […]readmore
المكتب الوطني للسكك الحديدية يطلق طلب عروض المنافسة لاقتناء 168
Maroc24
13 نونبر 2023 - 16:01
أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية، اليوم الاثنين عن إطلاق طلب عروض المنافسة لاقتناء 168 قطارا، باستثمار طموح تبلغ ميزانيته المتوقعة 16 مليار درهم. وأشار المكتب على موقعه الإلكتروني إلى أن طلب العروض يهم 150 قطارا لتأمين خدمات النقل بين الحواضر، والقطارات المكوكية السريعة وقطارات الربط بين المدن الكبرى، وكذا 18 قطار لامتدادات خط السرعة الفائقة. […]readmore
وزارة السياحة: المغرب يتجاوز سقف 12 مليون سائح
Maroc24
13 نونبر 2023 - 15:50
أفادت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني بأن المغرب استقبل 12,3 مليون سائح، متم شهر أكتوبر المنصرم، مسجلا نموا ملحوظا بنسبة 39 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2022. وأبرزت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الاثنين، أن هذا النمو يؤكد “صمود السياحة المغربية على الرغم من التحديات”، مشيرة إلى أنه بعد الأداء القياسي […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 77 ----
عجز الميزانية بلغ 37,1 مليار درهم عند متم أكتوبر
Maroc24
13 نونبر 2023 - 14:44
أفادت الخزينة العامة للمملكة بأن وضعية التحملات وموارد الخزينة، على أساس الإيرادات المحصلة والمصاريف الصادرة، أظهرت عجزا ماليا بقيمة 37,1 مليار درهم عند متم أكتوبر 2023، مقابل عجز بلغ 25 مليار درهم قبل سنة. وأوردت الخزينة العامة للمملكة، في نشرتها الشهرية حول إحصائيات المالية العمومية برسم شهر أكتوبر 2023، أن هذا العجز يأخذ في الاعتبار […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا بالمملكة
Maroc24
13 نونبر 2023 - 11:09
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا- الحرارة العليا —————————————- – وجدة 11……….28 – بوعرفة 12…….27 – الحسيمة 13…..22 – تطوان 12……….27 – سبتة المحتلة 12…..23 – مليلية المحتلة 12…..23 – طنجة 13………25 – القنيطرة 13……24 – الرباط 10……..25 – الدار البيضاء 16……26 – […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
13 نونبر 2023 - 08:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية، وذلك خلال الليل والصباح. وستبقى درجات الحرارة مرتفعة نسبيا بكل من المناطق الشمالية والوسطى والجنوبية للمملكة. ويرتقب تشكل كتل ضبابية محلية فوق شمال سواحل المحيط الأطلسي، مع ظهور بعض السحب المنخفضة […]readmore
مراكش: تتويج الفائزين بالنسخة الخامسة لجائزة أستاذ(ة) السنة برسم 2023
Maroc24
12 نونبر 2023 - 17:50
نُظم اليوم الأحد بمتحف محمد السادس لحضارة الماء بمراكش، حفل تتويج الفائزات والفائزين بالنسخة الخامسة لجائزة أستاذ(ة) السنة، برسم 2023 والتي تحتفي بالتميز في مجال التعليم. وتهدف هذه الجائزة، المنظمة من طرف وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، بشراكة مع مؤسسة الزهيد وبتنسيق مع جمعية أصدقاء المدرسة العمومية، إلى تكريم الأطر التربوية المشاركة وتثمين الممارسات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
12 نونبر 2023 - 09:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس بارد نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا الشرقية وذلك خلال الليل والصباح، في حين ستبقى درجات الحرارة عالية إلى حد ما بمنطقة سوس وجنوب البلاد. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية بالسهول الشمالية والوسطى وكذا بالشمال الغربي للأقاليم الجنوبية خاصة […]readmore
مجلس النواب يعقد جلسات عمومية للدراسة والتصويت على مشروع قانون
Maroc24
11 نونبر 2023 - 13:40
يعقد مجلس النواب، يومي الثلاثاء والأربعاء المقبلين، جلسات عمومية تخصص للدراسة والتصويت على مشروع قانون المالية رقم 55.23 للسنة المالية 2024. وأوضح مجلس النواب، في بلاغ، أنه سيتم يوم الثلاثاء عقد جلسة عمومية على الساعة العاشرة صباحا تخصص لتقديم تقرير لجنة المالية والتنمية الاقتصادية، والشروع في المناقشة العامة للجزء الأول من مشروع قانون المالية على […]readmore
لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب تصادق بالأغلبية على الجزء
Maroc24
11 نونبر 2023 - 09:29
صادقت لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب، صباح اليوم السبت، بالأغلبية، على الجزء الأول من مشروع قانون المالية برسم السنة المالية 2024، كما تم تعديله. وتمت المصادقة على الجزء الأول من مشروع القانون، في ختام جلسة نقاش ماراطونية امتدت من مساء أمس الجمعة حتى صباح اليوم السبت (زهاء 13 ساعة) ، حيث حظي بموافقة 22 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
11 نونبر 2023 - 09:17
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس باردا نوعا ما بكل من مرتفعات الأطلس والريف والهضاب العليا خلال الليل والصباح. وسيلاحظ تكون كتل ضبابية محلية فوق السواحل المحيطية الوسطى، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية إلى قليلة السحب بباقي المناطق. كما يرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بالسواحل الوسطى […]readmore
الصندوق الوطني لمنظمات الاحتياط الاجتماعي والتعاضديات يعتمدان برنامجا لرصد الغش
Maroc24
10 نونبر 2023 - 22:01
عقد الصندوق الوطني لمنظمات الاحتياط الاجتماعي، يوم الثلاثاء الماضي، اجتماعا للجنة الاستراتيجية لتدبير المخاطر المتعلقة بالمرض، خصص لدراسة البرنامج المعلوماتي “CNOPS 360°”، المتعلق برصد وكشف محاولات الغش، وبتتبع ومراقبة استهلاك ووصف وتصفية خدمات التأمين الإجباري عن المرض. وأكد بلاغ للصندوق الوطني لمنظمات الاحتياط الاجتماعي أن هذا البرنامج المعلوماتي، الذي طورته الكفاءات الداخلية للصندوق (CNOPS)، يوفر […]readmore
اختتام أشغال منتدى الاستثمار الإفريقي
Maroc24
10 نونبر 2023 - 20:40
اختتمت، اليوم الجمعة بمراكش، أشغال دورة 2023 من منتدى الاستثمار الإفريقي، الذي نظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وشكل هذا الحدث، الذي امتد لثلاثة أيام، وحضره حوالي 10 آلاف مشارك رفيع المستوى، فرصة لتدارس أهمية تعزيز الاستثمار في البنيات التحتية والاندماج الإقليمي لأفريقيا بجانب إشكالات أخرى. كما زخرت جلسات تبادل الأفكار، التي […]readmore
السيد حجوي: إصدار 58 قانونا و278 مرسوما منذ تنصيب الحكومة
Maroc24
10 نونبر 2023 - 15:49
قال الأمين العام للحكومة، محمد حجوي، اليوم الجمعة بمجلس النواب، إنه تم منذ تنصيب الحكومة الحالية، إصدار 58 قانونا، و278 مرسوما، منها 207 مراسيم تطبيقية، و46 اتفاقية دولية. وأبرز السيد الحجوي في كلمة خلال تقديم ومناقشة الميزانية الفرعية للأمانة العامة للحكومة برسم السنة المالية 2024، أمام لجنة العدل والتشريع وحقوق الإنسان بالمجلس، إنه نتيجة للمد […]readmore
كوفيد 19 بالمغرب: 77 إصابة جديدة خلال الأسبوع
Maroc24
10 نونبر 2023 - 15:47
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل ما مجموعه 77 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19″، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة. وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة “كوفيد-19” للفترة ما بين 04 و10 نونبر الجاري، أن عدد الملقحين بلغ 24 مليونا و924 ألفا و310 أشخاص ممن تلقوا الجرعة الأولى، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
قانون المالية 2024: تعديلات البرلمانيين تنصب على التقليص التدريجي لرسوم
Maroc24
10 نونبر 2023 - 14:44
انصبت التعديلات التي تقدم بها النواب البرلمانيون على مشروع قانون المالية لسنة 2024، خلال جلسة أولى عقدتها لجنة المالية والتنمية الاقتصادية صباح اليوم الجمعة ،بالخصوص، على الخفض التدريجي لرسوم استيراد عدد من المنتجات الاستهلاكية. واقترحت التعديلات التي تمت مناقشتها بحضور الوزير المنتدب المكلف بالميزانية فوزي لقجع، خفض هذه الرسوم من 40 في المائة إلى 30 […]readmore
مدونة الأسرة: الهيئة المكلفة بالمراجعة تستمع لمقترحات مركز دراسات وثلاث
Maroc24
10 نونبر 2023 - 13:56
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، في جلسات منفصلة، إلى مقترحات وتوصيات مؤسسة رزان للدراسات الاستراتيجية حول الأسرة والمجتمع، والجمعية المغربية فضاء “نقطة الانطلاق” للنساء المقاولات ESPOD، والجمعية الوطنية “الحضن”، ومجموعة Connecting group، حول تعديل مدونة الأسرة. وتأتي هذه الاجتماعات في إطار استشارات وجلسات استماع تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا […]readmore
جائزة المجتمع المدني 2023: تنصيب أعضاء لجنة تحكيم الدورة الخامسة
Maroc24
10 نونبر 2023 - 13:29
جرى، اليوم الجمعة بالرباط، تنصيب أعضاء لجنة تحكيم جائزة المجتمع المدني في دورتها الخامسة برسم سنة 2023. وتضم لجنة تحكيم هذه الدورة، التي ترأسها الفاعلة الجمعوية والحقوقية رئيسة اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني، فريدة الخمليشي، كل من محمد بوزلافة (عميد كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية اظهر المهراز-فاس)، وفريدة اليوموري (أستاذة التعليم العالي بكلية العلوم القانونية […]readmore
بين التقنين والمضاربة، بحث عن تحقيق توازن في أسعار زيت
Maroc24
10 نونبر 2023 - 12:09
إذا كان هناك من موضوع يحظى بالاهتمام حاليا في البيوت والأسواق المغربية، فهو سعر زيت الزيتون الذي تأثر بفترات جفاف متكررة، ما جعله موضع مضاربات بالرغم من القوانين الجاري بها العمل. في الواقع، كان لقلة التساقطات المطرية خلال العامين الماضيين تأثير سلبي على أشجار الزيتون ومحصولها، لدرجة أن الوسطاء يتوقعون ألا يقل سعر لتر زيت […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
10 نونبر 2023 - 08:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس باردا نوعا ما ومصحوبا بصقيع بكل من المرتفعات والهضاب العليا والسهول الداخلية. وسيلاحظ تكون كتل ضبابية محلية فوق السواحل الوسطى، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا بمنطقة طنجة واللوكوس والريف مع نزول قطرات مطرية متفرقة. وستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية إلى قليلة السحب بباقي […]readmore
تعديل مدونة الأسرة: ثلاث جمعيات نسائية تعنى بقضايا الأسرة تقدم
Maroc24
9 نونبر 2023 - 18:46
قدمت جمعية حماية الأسرة المغربية، والجمعية المغربية لمساندة الأسرة وجمعية ملتقى الأسرة المغربية، في جلستين منفصلتين مساء اليوم الخميس بالرباط، مقترحاتها وتصوراتها للهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة. ويأتي الاجتماعان في إطار استشارات وجلسات استماع تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وقالت […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 78 ----
وزارة التربية الوطنية: أساتذة مدارس الريادة أبانوا عن فعالية الأساليب
Maroc24
9 نونبر 2023 - 18:45
أفادت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة أن الأستاذات والأساتذة بمدارس الريادة أبانوا عن فعالية الأساليب البيداغوجية الجديدة مع تسجيل تحسن كبير في مستوى التلاميذ. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الخميس، أنه بفضل انخراط الأساتذة والفرق التربوية بمدارس الريادة، أبان التقييم الأولي لأثر برنامج الدعم والمعالجة، أن غالبية التلاميذ، الذين يدرسون بالمستوى الثاني إلى […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لمقترحات الشبكة المغربية شمل
Maroc24
9 نونبر 2023 - 17:49
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الخميس بالرباط، في جلستين منفصلتين، لتصورات ومقترحات كل من الجمعية المغربية لتنظيم الأسرة والشبكة المغربية “شمل” للوساطة الأسرية، حول تعديل مدونة الأسرة. وقالت رئيسة الجمعية المغربية لتنظيم الأسرة، خديجة الغاليمي، في تصريح للصحافة عقب الاجتماع، إن الجمعية أعدت أرضية مقترحاتها بخصوص تعديل مدونة الأسرة بالاعتماد على توصيات ورشات […]readmore
الناطق الرسمي باسم الحكومة: ميزانية سنة 2024 اجتماعية بقوة الواقع
Maroc24
9 نونبر 2023 - 17:38
قال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، إن ميزانية سنة 2024 اجتماعية “بقوة الواقع”. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن أسئلة الصحفيين خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن مشروع قانون ميزانية 2024 رسخ في مجموعة من مقتضياته للدولة الاجتماعية، مسجلا أن مجموع ميزانيتي […]readmore
موسم الحج 1445هـ: الزيادة في مصاريف الحج تناهز 3200 درهم
Maroc24
9 نونبر 2023 - 16:36
أفادت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، اليوم الخميس، بأن مجموع الزيادات في مصاريف الحج لسنة 1445هـ يناهز 3200 درهم، دون اعتبار فرق السعر في الخدمات الأساسية. وذكرت الوزارة، في بلاغ أصدرته عقب اجتماع للجنة الملكية للحج، أن اللجنة اطلعت على الاستعدادات والإجراءات المتخذة للتحضير لموسم الحج، وعلى نتائج الزيارة التي قام بها للمغرب وزير الحج والعمرة […]readmore
أيام صنع في المغرب: خبراء مغاربة وأجانب يتدراسون أهمية السمعة
Maroc24
9 نونبر 2023 - 16:25
تدارس خبراء مغاربة وأجانب، اليوم الخميس بالرباط، أهمية “السمعة الجماعية” وتعزيز “صورة العلامة التجارية” بالمغرب، وذلك في إطار فعاليات أيام صنع في المغرب. وشدد المشاركون، خلال جلسة عقدت حول موضوع “الهوية والإشعاع.. تعزيز صيت المملكة” على ضرورة تعزيز “العلامة التجارية الوطنية” للنهوض بالسمعة الجماعية ومكانة وصورة البلاد على الساحة الدولية. وبهذه المناسبة، أكدت الخبيرة الدولية […]readmore
السيد بايتاس: الحكومة لم ولن تغلق باب الحوار مع رجال
Maroc24
9 نونبر 2023 - 16:21
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة “لم ولن تغلق باب الحوار مع رجال ونساء التعليم” لأنها تعتبرهم شركاء في إصلاح المنظومة التعليمية، مؤكدا أن الحكومة ستطبق المقتضيات القانونية المتعلقة بالاقتطاع من الأجور بالنسبة للأساتذة المضربين عن العمل. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن […]readmore
المجلس الحكومي يطلع على اتفاقية بشأن الأشخاص المحكوم عليهم بين
Maroc24
9 نونبر 2023 - 16:04
اطلع مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على اتفاقية بشأن الأشخاص المحكوم عليهم بين حكومة المملكة المغربية وحكومة بوركينا فاسو، موقعة بالداخلة في 9 يونيو 2023، ومشروع قانون رقم 38.23 يوافق بموجبه على الاتفاقية المذكورة، قدمهما الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان – الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، نيابة عن وزير الشؤون الخارجية […]readmore
اللجنة الملكية للحج تعقد اجتماعا يخص الإجراءات والاستعدادات لموسم الحج
Maroc24
9 نونبر 2023 - 15:54
عقدت اللجنة الملكية للحج، اليوم الخميس بالرباط، اجتماعا تم خلاله عرض تقرير حول مجريات موسم الحج 1444 هـ، وإطلاع أعضاء اللجنة على الإجراءات والاستعدادات لموسم الحج 1445 هـ. وقال وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، في تصريح للصحافة عقب هذا الاجتماع، إنه من المتوقع أن تبلغ مصاريف الحج لموسم 1445 هـ بالنسبة لتنظيم الوزارة حوالي […]readmore
الحكومة تطلع على اتفاق حول المساعدة الإدارية المتبادلة في المجال
Maroc24
9 نونبر 2023 - 15:33
اطلع مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على اتفاق حول المساعدة الإدارية المتبادلة في المجال الجمركي بين حكومة المملكة المغربية وحكومة بوركينا فاسو، موقع بالداخلة في 9 يونيو 2023، ومشروع قانون رقم 37.23 يوافق بموجه على الاتفاق المذكور، قدمهما الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان – الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، نيابة عن وزير الشؤون الخارجية والتعاون […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم يتعلق بحماية العمال والعموم
Maroc24
9 نونبر 2023 - 15:30
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.151 يتعلق بحماية العمال والعموم والبيئة من الإشعاعات المؤينة، قدمته وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار تطبيق أحكام القانون رقم […]readmore
إحداث لجنة وطنية للتنمية الرقمية
Maroc24
9 نونبر 2023 - 15:21
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.951 بإحداث لجنة وطنية للتنمية الرقمية، قدمته الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة غيثة مزور، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع […]readmore
مشروع قانون المالية 2024: إصلاح الضريبة على القيمة المضافة من
Maroc24
9 نونبر 2023 - 15:05
أولى مشروع قانون المالية لسنة 2024 الأولوية لإصلاح الضريبة على القيمة المضافة وفق منهجية تدريجية تروم ضمان وضوح واستقرار النظام الضريبي الوطني في أفق سنة 2026. وفي ما يلي أهم التدابير المقترحة من طرف مشروع القانون المذكور في إطار هذا الإصلاح: 1- تعميم الإعفاء من الضريبة على القيمة المضافة بالنسبة للمنتجات الأساسية ذات الاستهلاك الواسع: […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بتحديد شروط صرف المنح الدراسية
Maroc24
9 نونبر 2023 - 15:01
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.804 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.17.408 الصادر في 11 من ذي القعدة 1438 (4 أغسطس 2017) بتحديد شروط صرف المنح الدراسية لبعض متدربي مؤسسات التكوين المهني، قدمه وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري وبحسو. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون يتعلق بمناطق التسريع الصناعي
Maroc24
9 نونبر 2023 - 14:59
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 56.23 بنسخ المادة 43 من القانون رقم 19.94 المتعلق بمناطق التسريع الصناعي، قدمه وزير الصناعة والتجارة رياض مزور. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يأتي أخذا بعين الاعتبار أحكام المادة […]readmore
السيد رياض مزور: العلامات المغربية في قطاع الكهرباء والطاقات المتجددة
Maroc24
9 نونبر 2023 - 14:14
قال وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، أمس الأربعاء بالدار البيضاء، إن العلامات المغربية النشطة في قطاع الكهرباء والطاقات المتجددة مدعوة إلى التطور بشكل أكبر للانطلاق في مجال التصدير. وفي معرض حديثه بمناسبة افتتاح معرضي “Elec Expo” و”EneR Event & Tronica Expo” اللذين تنظمهما الفدرالية الوطنية للكهرباء والإلكترونيات والطاقات المتجددة تحت شعار “نحو انتقال طاقي متسارع […]readmore
السيدة بنخضرة: مشروع خط أنبوب الغاز نيجيريا-المغرب سيسهل الاندماج الإفريقي
Maroc24
9 نونبر 2023 - 13:58
أكدت المديرة العامة للمكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن، أمينة بنخضرة، أن مشروع خط أنبوب الغاز نيجيريا-المغرب سيسهل الاندماج القاري الإفريقي. وقالت السيدة بنخضرة، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش منتدى الاستثمار الإفريقي المنظم حاليا في مراكش ، إن هذا المشروع الاستراتيجي الذي أطلقه صاحب الجلالة الملك محمد السادس والرئيس النيجيري السابق، محمد بهاري، “سيمكن […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
9 نونبر 2023 - 08:56
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس باردا نوعا ما بكل من الأطلس والريف والمنطقة الشرقية. كما سيلاحظ تكون كتل ضبابية محلية فوق السواحل الوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا شمال شرق المملكة خلال الصباح وكذلك بأقصى الشمال الغربي مع نزول قطرات مطرية متفرقة ابتداء من المساء. وستكون […]readmore
وزير التجهيز والماء يستعرض بمجلس النواب الخطوط العريضة لبرنامج عمل
Maroc24
8 نونبر 2023 - 18:41
استعرض وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الأربعاء بمجلس النواب، الخطوط العريضة لبرنامج عمل القطاع برسم سنة 2024. وأبرز السيد بركة، في معرض تقديمه للميزانية الفرعية للوزارة برسم السنة المالية 2024 أمام لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن والبيئة بمجلس النواب، أنه من المرتقب خلال السنة المقبلة، إنهاء أشغال إنجاز سد “مداز” بإقليم صفرو، وسد “غيس” […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 79 ----
وزير الصناعة: رؤية المملكة المغربية للتنمية المستدامة واضحة ومتسقة
Maroc24
8 نونبر 2023 - 18:18
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الأربعاء بمراكش، أن رؤية المغرب للتنمية المستدامة واضحة ومتسقة وتتمثل في جعل المملكة منصة صناعية مستدامة من خلال إزالة الكربون من الصناعة، وعقلنة الموارد والحد من الانبعاثات وتطوير الاقتصاد الدائري. وأوضح السيد مزور، خلال أشغال ندوة دولية حول موضوع “التنمية المستدامة: تحدي تنافسي ومحفز للنمو”، أن هذه المقاربة […]readmore
فتح باب التسجيل في برنامج DigiGirlz لدعم الفتيات في مجالات
Maroc24
8 نونبر 2023 - 17:22
أعلنت البعثة الأمريكية في المغرب وجمعية “أنوال” عن فتح باب التسجيل للمشاركة في النسخة السابعة من برنامج (DigiGirls) الذي يستهدف تلميذات المدارس الثانوية وطالبات الجامعات، بالإضافة إلى مهنيي مجالات العلوم والتكنولوجيا وريادة الأعمال. وذكر بلاغ للمنظمين، فإن مبادرة (DigiGirls) تهدف إلى تقليل الفجوة بين الجنسين في فرص التوظيف والمشاركة في اتخاذ القرارات القيادية، وذلك من […]readmore
السيد الدخيسي: الشرطة القضائية رافعة لتحقيق العدالة الجنائية والمساهمة في
Maroc24
8 نونبر 2023 - 16:11
قال المدير المركزي لمديرية الشرطة القضائية، السيد محمد الدخيسي، اليوم الأربعاء بمراكش، إن الشرطة القضائية في مختلف مجالات تدخلها تعد رافعة لتحقيق العدالة الجنائية ومحاربة الجريمة والمساهمة في تحقيق الإحساس بالأمن والعدالة. وأكد السيد الدخيسي، في كلمة باسم المديرية العامة للأمن الوطني خلال افتتاح لقاء تنسيقي تنظمه رئاسة النيابة العامة حول موضوع “العدالة الجنائية وآليات […]readmore
السيد الداكي: العدالة الجنائية من أهم الآليات الضامنة لسيادة الأمن
Maroc24
8 نونبر 2023 - 15:50
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، السيد الحسن الداكي، اليوم الأربعاء بمراكش، أن العدالة الجنائية تبقى من أهم الآليات الضامنة لسيادة الأمن والنظام والاستقرار داخل المجتمع. وقال السيد الداكي، في كلمة خلال افتتاح لقاء تنسيقي تنظمه رئاسة النيابة العامة حول موضوع “العدالة الجنائية وآليات تجويدها بين متطلبات تحقيق النجاعة وتعزيز القيم […]readmore
تعديل مدونة الأسرة: الهيئة المكلفة بالمراجعة تستمع لمقترحات شبكة نساء
Maroc24
8 نونبر 2023 - 14:47
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء بالرباط، في جلستين منفصلتين، لتصورات ومقترحات كل من “شبكة نساء متضامنات” و”حركة أكبر BIGGER لإلغاء زواج القاصرات في المغرب” حول تعديل مدونة الأسرة. وقالت منسقة “شبكة نساء متضامنات”، لطيفة بوشوى، في تصريح للصحافة عقب الاجتماع، إن جلسات الاستماع تشكل فرصة ثمينة للحركة النسائية و المغاربة جميعا بالنظر […]readmore
مونديال 2030: جامعة الكرة ومؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة يوقعان
Maroc24
8 نونبر 2023 - 13:12
وقعت الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم اتفاقية شراكة مع مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة “FMSS” اليوم الأربعاء 8 نونبر الجاري، خلال حفل أقيم بمركب محمد السادس بسلا. وتتعلق هذه الاتفاقية بتطوير مجال الطب الرياضي في المغرب من خلال إنشاء مؤسسات ومراكز صحية في جميع أنحاء المملكة، تنسجم مع استراتيجية التنمية المحلية في مجال الرعاية الصحية، […]readmore
الهيئة المكلفة بتعديل مدونة الأسرة تستأنف سلسلة جلسات الاستماع لمختلف
Maroc24
8 نونبر 2023 - 12:26
تستأنف الهيئة المكلفة بتعديل مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء وإلى غاية بعد غد الجمعة، سلسلة جلسات الاستماع لمختلف الفعاليات المدنية والجمعوية والحقوقية التي ستعرض تصوراتها ومنظورها بخصوص مراجعة مقتضيات مدونة الأسرة. وكانت الهيئة المكلفة بتعديل مدونة الأسرة، قد شرعت الأربعاء الماضي، في تنظيم جلسات للإنصات للمؤسسات الرسمية، والفعاليات المدنية والجمعوية والحقوقية. وتأتي هذه الجلسات تنزيلا لما […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
8 نونبر 2023 - 08:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا نوعا ما إلى بارد مع تكون صقيع أو جليد بكل من المرتفعات، والمنطقة الشرقية، والهضاب العليا و السهول الداخلية. وسيلاحظ تكون كتل ضبابية فوق الهضاب العليا الشرقية، فيما ستكون السماء قليلة السحب إلى صافية بباقي المناطق. ويرتقب أيضا تسجيل هبات رياح قوية نوعا […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 26 قتيلا و2296 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
7 نونبر 2023 - 19:46
لقي 26 شخصا مصرعهم، وأصيب 2296 آخرون بجروح، إصابات 93 منهم بليغة، في 1786 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 30 أكتوبر إلى 5 نونبر 2023. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك […]readmore
السيد التوفيق: تدبير الأملاك الحبوسية يخضع لنظم تدبيرية تيسر وتحسن
Maroc24
7 نونبر 2023 - 17:18
أكد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، السيد أحمد التوفيق، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن تدبير الأملاك الحبوسية يخضع لضوابط منظمة بالظهير الشريف المتعلق بمدونة الأوقاف ولمسطرة مضبوطة تترجمها مقتضيات ونظم تدبيرية تيس ر وتحسن استغلال الوقف واستثماره على أحسن وجه. وأوضح الوزير في معرض رده على سؤال حول “تدبير الممتلكات والعقارات الحبوسية” تقدمت مجموعة الدستوري الديمقراطي […]readmore
المندوب العام لإدارة السجون: الطبيعة المعقدة لظاهرة الاكتظاظ بالمؤسسات السجنية
Maroc24
7 نونبر 2023 - 15:44
أكد المندوب العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج محمد صالح التامك، اليوم الثلاثاء بمجلس النواب، أن الطبيعة المعقدة لظاهرة الاكتظاظ بالمؤسسات السجنية “تستدعي تبني حلول عملية في إطار مخطط مندمج يشمل الجوانب التشريعية والقضائية والإدارية”. وأوضح السيد التامك، خلال تقديمه مشروع الميزانية الفرعية للمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج برسم السنة المالية 2024، بلجنة العدل والتشريع […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي يعلن عن دخول الإعفاء المؤقت من
Maroc24
7 نونبر 2023 - 13:20
أعلن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، اليوم الثلاثاء 7 نونبر، عن دخول الإعفاء المؤقت من ذعائر التأخير والغرامات و صوائر تحصيل الديون المرتبطة بفترة دجنبر 2024 و ما قبلها حيز التنفيذ. وأوضح الصندوق، في بلاغ، أنه طبقا لقرار المجلس الإداري للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي المنعقد في 22 شتنبر 2023، وكذا قرار وزيرة الاقتصاد و المالية رقم […]readmore
مجلس الحكومة ينعقد بعد غد الخميس
Maroc24
7 نونبر 2023 - 12:57
ينعقد، بعد غد الخميس، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا لوزير العدل حول فحص التقرير الوطني الجامع للتقارير الدولية 19، 20 و21 للمملكة المغربية المتعلق بإعمال الاتفاقية الدولية للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري، قبل أن ينتقل إلى دراسة مشروع قانون يتعلق بنسخ المادة […]readmore
من الريف إلى الصحراء : أبطال يسترجعون ذكريات متدفقة عن
Maroc24
7 نونبر 2023 - 12:40
بصمت المسيرة الخضراء تاريخ المغرب بأسلوبها النضالي السلمي لتصفية الاستعمار واستكمال الوحدة الترابية لوطن ناضل شعبه باستمرار للدفاع عن حوزته ووحدته، فظلت وستظل ذكرى محفورة في وجدان الشعب المغربي بشكل عام، ولدى المشاركين فيها بشكل خاص. في خضم احتفالات الشعب المغربي بالمسيرة الخضراء في ذكراها الثامنة والأربعين، يسترجع مجموعة من أبناء الريف، في تصريحات لوكالة […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء
Maroc24
7 نونبر 2023 - 11:33
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا ————————————– – وجدة 05……….18 – بوعرفة 07…….19 – الحسيمة 09 …..20 – تطوان 07……….19 – سبتة المحتلة 08…..18 – مليلية المحتلة 09….20 – طنجة 08………22 – القنيطرة 09 ……22 – الرباط 08……….22 – […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
7 نونبر 2023 - 08:52
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس باردا نوعا ما إلى بارد بمرتفعات الأطلس، والريف والمنطقة الشرقية، وباردا نسبيا بالسهول الداخلية وبالسفوح الجنوبية الشرقية. ومن المرتقب، كذلك، نزول أمطار ضعيفة أو زخات مطرية محلية فوق السفوح الشرقية لمرتفعات الأطلس الكبير وجنوب المنطقة الشرقية. وسيلاحظ نزول تساقطات مطرية أخرى متفرقة بالجنوب الشرقي […]readmore
جلالة الملك .. القيم التي تميز الأمة المغربية مكنت من
Maroc24
6 نونبر 2023 - 22:46
أكد صاحب الجلالة الملك محمد السادس، في الخطاب السامي الذي وجهه إلى الشعب المغربي بمناسبة الذكرى الثامنة والأربعين للمسيرة الخضراء، أن القيم التي تميز الأمة المغربية، مكنت من توطيد المكاسب المحققة في مختلف المجالات. واستحضر جلالة الملك في هذا الصدد، “القيم الروحية والوطنية والاجتماعية التي تميز الأمة المغربية في عالم كثير التقلبات”، مذكرا جلالته بأن […]readmore
جلالة الملك: حريصون على تأهيل المجال الساحلي وطنيا بما فيه
Maroc24
6 نونبر 2023 - 22:33
أكد صاحب الجلالة الملك محمد السادس حرصه على تأهيل المجال الساحلي وطنيا، بما فيه الواجهة الأطلسية للصحراء المغربية. وقال جلالة الملك، في الخطاب السامي الذي وجهه، مساء اليوم الاثنين، إلى الشعب المغربي بمناسبة الذكرى الثامنة والأربعين للمسيرة الخضراء، “وإذا كانت الواجهة المتوسطية، تعد صلة وصل بين المغرب وأوروبا، فإن الواجهة الأطلسية هي بوابة المغرب نحو […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 80 ----
نشرة اندارية : هبات رياح قوية مع تطاير الغبار وتساقطات
Maroc24
5 نونبر 2023 - 13:38
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن هبات رياح قوية مع تطاير الغبار، وتساقطات ثلجية على المرتفعات التي تتجاوز 2400 متر، مرتقبة يوم غد الإثنين وبعد غد الثلاثاء بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هبات رياح قوية مع تطاير الغبار (من 70 إلى 90 كلم/س) مرتقبة، يوم غد […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الاثنين بالمملكة
Maroc24
5 نونبر 2023 - 11:35
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الاثنين، ‏حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا ————————————– – وجدة 12……….17 – بوعرفة 11…….21 – الحسيمة 14…..21 – تطوان 11……….19 – سبتة المحتلة 12…..19 – مليلية المحتلة 16….19 – طنجة 10………18 – القنيطرة 14……21 – الرباط 12……….21 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
5 نونبر 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية، عامة، بأجواء غائمة جزئيا إلى محليا غائمة في غالب الأحيان. ومن المرتقب، أيضا، نزول أمطار ضعيفة أو قطرات مطرية متفرقة بكل من السهول الشمالية والوسطى والريف، لتصل خلال الليلة الموالية إلى مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، وإلى السواحل الممتدة ما بين تيزنيت وطرفاية. وسيتم […]readmore
الضمان الاجتماعي: نمو سنوي في عدد الوظائف المصرح بها بنسبة
Maroc24
4 نونبر 2023 - 15:21
أفاد المرصد المغربي للمقاولات الصغيرة جدا والصغرى والمتوسطة، بأن الفحص السنوي للوظائف المصرح بها للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي كشف عن نمو سنوي ملحوظ بنسبة 8,9 في المائة في سنة 2022، مقابل 5,4 في المائة في سنة 2021. وأوضح المرصد، في النسخة الأخيرة من تقريره الذي يشمل الفترة 2021-2022، أنه خلال الفترة 2017-2019، عرفت الوظائف المصرح […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
4 نونبر 2023 - 13:15
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا ————————————– – وجدة 13……….23 – بوعرفة 12…….27 – الحسيمة 14…..19 – تطوان 14……….20 – سبتة المحتلة 14…..20 – مليلية المحتلة 13….21 – طنجة 13………20 – القنيطرة 15……20 – الرباط 15……….21 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
4 نونبر 2023 - 09:34
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا خلال الصباح و الليل فوق المناطق الجبلية، وستظل الأجواء أحيانا غائمة بكل من منطقة طنجة، والريف الغربي و اللوكوس، مع إمكانية نزول بعض القطرات المطرية المتفرقة. ومن المرتقب أيضا، تساقط أمطار أخرى ضعيفة و متفرقة بأقصى الشمال-الغربي للبلاد، و […]readmore
مجموعة OCP وجامعة UM6P وشركة Regrow توقع شراكة استراتيجية لتطوير
Maroc24
3 نونبر 2023 - 21:59
وقعت مجموعة المكتب الشريف للفوسفاط (OCP)، الرائد العالمي في سوق المنتجات الفوسفاطية، وجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية (UM6P)، والشركة الأمريكية الناشئة (Regrow)، التي تنشط في المجال الفلاحي، شراكة استراتيجية لتطوير نظام “MRV” (القياس، التقرير، التحقق) خاص بالتربة الإفريقية. وذكرت المجموعة، في بلاغ اليوم الجمعة، أن هذا النظام يعتمد على النموذج البيوجيوكيميائي “DNDC”، وهو نموذج […]readmore
عدد المقاولات المحدثة بالمغرب يفوق 93 ألف مقاولة سنة 2022
Maroc24
3 نونبر 2023 - 18:51
أفاد المرصد المغربي للمقاولات الصغيرة جدا والصغرى والمتوسطة بأن عدد المقاولات ذات الشخصية المعنوية أو الذاتية المحدثة في سنة 2022 بلغ 93.550 مقاولة ، بانخفاض نسبته 10,9 في المائة مقارنة بسنة 2021. وأوضح المرصد، في تقريره برسم سنة 2023 تم تقديمه أمس الخميس بالدار البيضاء، أنه “وفقا لبارومتر المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية، فإن سنة […]readmore
كوفيد 19 بالمغرب: 119 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
3 نونبر 2023 - 16:52
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل ما مجموعه 119 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم يتم تسجيل أية حالة وفاة. وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19) التي تغطي الفترة من 28 أكتوبر إلى غاية 03 نونبر الجاري، أن عدد الملقحين بلغ 24 مليونا و 924 ألفا و 302 شخصا ممن تلقوا الجرعة […]readmore
السيد بنموسى: مشروع قانون المالية 2024 يعكس عزم الحكومة على
Maroc24
3 نونبر 2023 - 15:19
قال وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الجمعة، إن مشروع قانون المالية لسنة 2024 يعكس “العزم القوي” للحكومة على مواصلة تنزيل خارطة طريق إصلاح المدرسة العمومية والتي تستند على التوجهات المضمنة في المرجعيات الأساسية المؤطرة للإصلاح التربوي. وأبرز السيد بنموسى، خلال تقديمه لمشروع الميزانية الفرعية للوزارة أمام لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات ومقترحات تحالف ربيع
Maroc24
3 نونبر 2023 - 14:48
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، لتصورات ومقترحات تحالف ربيع الكرامة حول تعديل مدونة الأسرة. ويندرج هذا الاجتماع في إطار استشارات وجلسات استماع تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وقالت خديجة الروكاني عضو تحالف ربيع الكرامة ، في […]readmore
السيد بايتاس: المغرب دولة أمة ذات قواسم وطنية مشتركة تتأسس
Maroc24
3 نونبر 2023 - 13:50
قال الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس، اليوم الجمعة بالرباط، إن المغرب يعد “دولة أمة ذات قواسم وطنية مشتركة، تتأسس على الأسرة كنواة للمجتمع”. وتابع السيد بايتاس خلال الدرس الافتتاحي للموسم الجامعي 2023-2024 بكلية علوم التربية التابعة لجامعة محمد الخامس بالرباط، الذي تناول موضوع “أدوار المجتمع المدني في ظل الأزمات […]readmore
رئيس الجمعية المغربية للجراحة: انفتاح المغرب على إفريقيا في ميدان
Maroc24
3 نونبر 2023 - 13:33
أكد رئيس الجمعية المغربية للجراحة البروفيسور عبد اللطيف صطاف، اليوم الجمعة بمراكش، أن انفتاح المغرب على إفريقيا في المجال الطبي خاصة ميدان الجراحة، من خلال تكوين عدد من الأطباء الجراحين الأفارقة، يعكس المكانة المتميزة للتكوين الطبي بالمملكة. وقال البروفيسور صطاف، وهو أيضا رئيس مصلحة الجراحة بمستشفى ابن سينا بالرباط، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط بالمغرب: البطالة تبلغ 13,5 في المائة خلال
Maroc24
3 نونبر 2023 - 12:04
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن معدل البطالة ارتفع بـ2,1 نقطة ما بين الفصلين الثالث من سنتي 2022 و2023، منتقلا من من 11,4% إلى 13,5%. وأوضحت المندوبية في مذكرتها الإخبارية، المتعلقة بوضعية سوق الشغل خلال الفصل الثالث من سنة 2023، أن هذا المعدل يعزى إلى ارتفاعه بزائد 1,8 نقطة إلى 7% بالوسط القروي، وزائد نقطتين إلى […]readmore
مجلس النواب يصادق على مشروع قانون صفة مكفولي الأمة الممنوح
Maroc24
3 نونبر 2023 - 11:41
صادق مجلس النواب في جلسة عامة تشريعية عقدها اليوم الجمعة، بالإجماع، على مشروع قانون رقم 50.23 في شأن منح الأطفال ضحايا زلزال الحوز صفة مكفولي الأمة. وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بإدارة الدفاع الوطني، عبد اللطيف لوديي، خلال تقديمه لمضامين مشروع القانون الذي تمت المصادقة عليه في المجلس الوزاري المنعقد بتاريخ 19 أكتوبر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
3 نونبر 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يبقى الطقس باردا نسبيا فوق المرتفعات وذلك خلال الصباح والليل. وستكون السماء غائمة مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة بمنطقة طنجة والسايس و والماس والريف والسهول الشمالية والوسطى وشمال الأطلس المتوسط والمنطقة الشرقية، فضلا عن تسجيل هبات رياح قوية بالريف والواجهة المتوسطية والمنطقة الشرقية. وستتراوح درجات الحرارة […]readmore
الدعم المالي المباشر لاقتناء السكن .. إرادة ملكية سامية لتعزيز
Maroc24
2 نونبر 2023 - 22:11
قال الكاتب العام لقطاع السكنى وسياسة المدينة، يوسف الحسني، إن الدعم المالي المباشر لاقتناء السكن الرئيسي، والموجه لجميع المواطنين المغاربة في جميع جهات المملكة وكذا المغاربة المقيمين بالخارج الذين لا يتوفرون على سكن بالمغرب، يعكس إرادة ملكية سامية لتعزيز قدرة المواطنين على الولوج إلى سكن لائق. وذكّر السيد الحسني خلال تقديمه لمشروع الميزانية الفرعية لوزارة […]readmore
وزيرة التعمير والإسكان: برنامج الدعم المباشر للسكن سيعود بالنفع على
Maroc24
2 نونبر 2023 - 22:02
أكدت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، أن تفعيل برنامج الدعم المباشر للسكن سيعود بالنفع على جميع المتدخلين في القطاع. وأبرزت السيدة المنصوري أن “هذا البرنامج الجديد، الذي يمتد على الفترة 2024-2028، يهدف إلى تجديد نهج دعم الولوج إلى ملكية السكن وإلى مساعدة الأسر من خلال تعزيز قدرتها الشرائية، عبر […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 81 ----
السيد بنموسى: مشروع قانون المالية 2024 يعكس عزم الحكومة على
Maroc24
3 نونبر 2023 - 15:19
قال وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الجمعة، إن مشروع قانون المالية لسنة 2024 يعكس “العزم القوي” للحكومة على مواصلة تنزيل خارطة طريق إصلاح المدرسة العمومية والتي تستند على التوجهات المضمنة في المرجعيات الأساسية المؤطرة للإصلاح التربوي. وأبرز السيد بنموسى، خلال تقديمه لمشروع الميزانية الفرعية للوزارة أمام لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس […]readmore
الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تستمع لتصورات ومقترحات تحالف ربيع
Maroc24
3 نونبر 2023 - 14:48
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الجمعة بالرباط، لتصورات ومقترحات تحالف ربيع الكرامة حول تعديل مدونة الأسرة. ويندرج هذا الاجتماع في إطار استشارات وجلسات استماع تعقدها الهيئة مع مختلف الفاعلين المعنيين، تنزيلا لمضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة بشأن إعادة النظر في مدونة الأسرة. وقالت خديجة الروكاني عضو تحالف ربيع الكرامة ، في […]readmore
السيد بايتاس: المغرب دولة أمة ذات قواسم وطنية مشتركة تتأسس
Maroc24
3 نونبر 2023 - 13:50
قال الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس، اليوم الجمعة بالرباط، إن المغرب يعد “دولة أمة ذات قواسم وطنية مشتركة، تتأسس على الأسرة كنواة للمجتمع”. وتابع السيد بايتاس خلال الدرس الافتتاحي للموسم الجامعي 2023-2024 بكلية علوم التربية التابعة لجامعة محمد الخامس بالرباط، الذي تناول موضوع “أدوار المجتمع المدني في ظل الأزمات […]readmore
رئيس الجمعية المغربية للجراحة: انفتاح المغرب على إفريقيا في ميدان
Maroc24
3 نونبر 2023 - 13:33
أكد رئيس الجمعية المغربية للجراحة البروفيسور عبد اللطيف صطاف، اليوم الجمعة بمراكش، أن انفتاح المغرب على إفريقيا في المجال الطبي خاصة ميدان الجراحة، من خلال تكوين عدد من الأطباء الجراحين الأفارقة، يعكس المكانة المتميزة للتكوين الطبي بالمملكة. وقال البروفيسور صطاف، وهو أيضا رئيس مصلحة الجراحة بمستشفى ابن سينا بالرباط، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط بالمغرب: البطالة تبلغ 13,5 في المائة خلال
Maroc24
3 نونبر 2023 - 12:04
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن معدل البطالة ارتفع بـ2,1 نقطة ما بين الفصلين الثالث من سنتي 2022 و2023، منتقلا من من 11,4% إلى 13,5%. وأوضحت المندوبية في مذكرتها الإخبارية، المتعلقة بوضعية سوق الشغل خلال الفصل الثالث من سنة 2023، أن هذا المعدل يعزى إلى ارتفاعه بزائد 1,8 نقطة إلى 7% بالوسط القروي، وزائد نقطتين إلى […]readmore
مجلس النواب يصادق على مشروع قانون صفة مكفولي الأمة الممنوح
Maroc24
3 نونبر 2023 - 11:41
صادق مجلس النواب في جلسة عامة تشريعية عقدها اليوم الجمعة، بالإجماع، على مشروع قانون رقم 50.23 في شأن منح الأطفال ضحايا زلزال الحوز صفة مكفولي الأمة. وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بإدارة الدفاع الوطني، عبد اللطيف لوديي، خلال تقديمه لمضامين مشروع القانون الذي تمت المصادقة عليه في المجلس الوزاري المنعقد بتاريخ 19 أكتوبر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
3 نونبر 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يبقى الطقس باردا نسبيا فوق المرتفعات وذلك خلال الصباح والليل. وستكون السماء غائمة مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة بمنطقة طنجة والسايس و والماس والريف والسهول الشمالية والوسطى وشمال الأطلس المتوسط والمنطقة الشرقية، فضلا عن تسجيل هبات رياح قوية بالريف والواجهة المتوسطية والمنطقة الشرقية. وستتراوح درجات الحرارة […]readmore
الدعم المالي المباشر لاقتناء السكن .. إرادة ملكية سامية لتعزيز
Maroc24
2 نونبر 2023 - 22:11
قال الكاتب العام لقطاع السكنى وسياسة المدينة، يوسف الحسني، إن الدعم المالي المباشر لاقتناء السكن الرئيسي، والموجه لجميع المواطنين المغاربة في جميع جهات المملكة وكذا المغاربة المقيمين بالخارج الذين لا يتوفرون على سكن بالمغرب، يعكس إرادة ملكية سامية لتعزيز قدرة المواطنين على الولوج إلى سكن لائق. وذكّر السيد الحسني خلال تقديمه لمشروع الميزانية الفرعية لوزارة […]readmore
وزيرة التعمير والإسكان: برنامج الدعم المباشر للسكن سيعود بالنفع على
Maroc24
2 نونبر 2023 - 22:02
أكدت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، أن تفعيل برنامج الدعم المباشر للسكن سيعود بالنفع على جميع المتدخلين في القطاع. وأبرزت السيدة المنصوري أن “هذا البرنامج الجديد، الذي يمتد على الفترة 2024-2028، يهدف إلى تجديد نهج دعم الولوج إلى ملكية السكن وإلى مساعدة الأسر من خلال تعزيز قدرتها الشرائية، عبر […]readmore
وزارة الداخلية ضاعفت جهودها من أجل إنهاء المشاريع الاستراتيجية ذات
Maroc24
2 نونبر 2023 - 21:00
أكد وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، أن الوزارة، تنفيذا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، ضاعفت جهودها من أجل إإنهاء المشاريع الاستراتيجية ذات الصلة بورش تعميم الحماية الاجتماعية والتحول الرقمي. وأبرز السيد لفتيت، في معرض تقديمه للميزانية الفرعية لوزارة الداخلية لسنة 2024 أمام لجنة الداخلية والجماعات الترابية والسكنى وسياسة المدينة بمجلس النواب، أن السنة […]readmore
تسليم أوسمة ملكية لأطر بالمعهد الملكي للثقافة الأمازيغية
Maroc24
2 نونبر 2023 - 19:38
أقيم، اليوم الخميس، برحاب المعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، بالرباط، حفل لتسليم أوسمة أنعم بها صاحب الجلالة الملك محمد السادس على ثلاثة أطر بالمعهد. وشملت هذه الالتفاتة الملكية كلا من عميد المعهد، أحمد بوكوس، والإطارين محمد مخلص وحمو أحيزون. وقال السيد بوكوس، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، بهذه المناسبة، إن الوسام الملكي للاستحقاق، الذي تكرم […]readmore
مراجعة مدونة الأسرة: التنسيقية النسائية من أجل تغيير شامل وعميق
Maroc24
2 نونبر 2023 - 19:09
استمعت الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، اليوم الخميس بالرباط، لتصورات ومقترحات ” التنسيقية النسائية من أجل تغيير شامل وعميق لمدونة الأسرة “، حول تعديل مدونة الأسرة. وقالت منسقة التنسيقية، عائشة ألحيان، في تصريح للصحافة، إنه تم تقديم مقترحات وتصورات التنسيقية التي تضم عددا من الجمعيات، وذلك انطلاقا مما راكمته من خلال تتبعها لتطبيق مدونة الأسرة […]readmore
السيد لفتيت: وزارة الداخلية حرصت على مواصلة تفعيل مختلف الاستراتيجيات
Maroc24
2 نونبر 2023 - 18:11
قال وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، إن الوزارة حرصت على مواصلة تفعيل مختلف الاستراتيجيات والمخططات الأمنية الرامية إلى تعزيز المنظومة الأمنية ومواصلة تحديث مصالحها وآليات اشتغالها، من أجل النهوض بالمرفق الأمني وتعزيز دوره في الحفاظ على الأمن العام. وأضاف السيد لفتيت، خلال تقديمه لمشروع الميزانية الفرعية لوزارة الداخلية لسنة 2024، اليوم الخميس، أمام لجنة الداخلية […]readmore
التوقيع على اتفاقية لإحداث مركز مصالحة لإعادة تأهيل المحكوم عليهم
Maroc24
2 نونبر 2023 - 17:55
جرى، اليوم الخميس بالرباط، التوقيع على اتفاقية شراكة لإحداث “مركز مصالحة”، الذي يهدف إلى إعادة تأهيل وإدماج السجناء المحكوم عليهم في قضايا التطرف والإرهاب. وقع هذه الاتفاقية كل من أحمد عبادي الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء، ومحمد صالح التامك المندوب العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج، وفوزي لقجع الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، وأمينة بوعياش رئيسة المجلس […]readmore
انعكاسات الإصلاح الضريبي المرتبط بالضريبة على القيمة المضافة في صلب
Maroc24
2 نونبر 2023 - 16:19
ركزت جلسة المناقشة التفصيلية لمشروع قانون المالية لسنة 2024 التي انعقدت اليوم الخميس بمجلس النواب، على مستجدات الإصلاح الضريبي المرتبط بالضريبة على القيمة المضافة، من خلال تغيير وتتميم أحكام بعض مواد المدونة العامة للضرائب. وتم التأكيد خلال هذه الجلسة التي عقدتها لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بحضور وزيرة الاقتصاد والمالية نادية فتاح، والوزير المنتدب المكلف بالميزانية، […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم بتحديد الخريطة القضائية للمملكة
Maroc24
2 نونبر 2023 - 16:03
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.665 بتحديد الخريطة القضائية للمملكة، قدمه وزير العدل عبد اللطيف وهبي، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار تنزيل مقتضيات القانون رقم 38.15 […]readmore
الحكومة تصادق على مرسوم تحديد أشكال إعانة الدولة لدعم السكن
Maroc24
2 نونبر 2023 - 15:48
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.350 بتحديد أشكال إعانة الدولة لدعم السكن وكيفيات منحها لفائدة مقتني مساكن مخصصة للسكن الرئيسي (صيغة جديدة)، قدمه الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس، نيابة عن وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة فاطمة الزهراء المنصوري. وأوضح السيد بايتاس، خلال […]readmore
إحداث الوكالة الوطنية للدعم الاجتماعي
Maroc24
2 نونبر 2023 - 15:38
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 59.23 بإحداث الوكالة الوطنية للدعم الاجتماعي، قدمه الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة. وأوضح السيد بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يهدف إلى إحداث مؤسسة عمومية، تتمتع بالشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 82 ----
المصادقة على مشروع قانون يتعلق بنظام الدعم الاجتماعي المباشر
Maroc24
2 نونبر 2023 - 15:10
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 58.23 المتعلق بنظام الدعم الاجتماعي المباشر، قدمه الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة. وأوضح السيد بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب انعقاد الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن “هذا المشروع يندرج في إطار ما تشهده بلادنا من تطور […]readmore
رئيس الحكومة يؤكد حرص حكومته على تنزيل الورش الملكي الكبير
Maroc24
2 نونبر 2023 - 14:27
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الخميس، أن الحكومة ستحرص على تنزيل الورش الملكي الكبير المتمثل في برنامج دعم السكن بكل شفافية ومرونة، من خلال إحداث منصة رقمية لتدبير هذا البرنامج الجديد. وقال السيد أخنوش، في مستهل اجتماع مجلس الحكومة، إن هذا البرنامج، الذي تنكب الحكومة على تنزيله، يعد خطوة هامة لتعزيز ركائز الدولة الاجتماعية، […]readmore
وزارة التجهيز تدعو مستعملي الطرق والطرق السيارة إلى توخي الحذر
Maroc24
2 نونبر 2023 - 14:04
أهابت وزارة التجهيز والماء بجميع مستعملي الطرق والطرق السيارة، إلى توخي المزيد من الحيطة والحذر، على إثر توقع هبوب رياح قوية مصحوبة بتطاير للغبار بعدد من مناطق المملكة، نظرا لانخفاض الرؤية أو انعدامها في بعض الأحيان، وتأجيل السفر إلى حين تحسن الأحوال الجوية. وأوضح بلاغ للوزارة، أنه “على إثر النشرة الإنذارية الصادرة عن المديرية العامة […]readmore
السيد أخنوش: برنامج الدعم الاجتماعي المباشر الذي أطلقه جلالة الملك
Maroc24
2 نونبر 2023 - 14:01
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الخميس، أن برنامج الدعم الاجتماعي المباشر الذي أطلقه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، آلية مؤسساتية مبتكرة لدعم القدرة الشرائية للأسر في وضعية هشاشة. وقال السيد أخنوش، في مستهل اجتماع مجلس الحكومة، إن هذا الورش “آلية مؤسساتية مبتكرة لدعم القدرة الشرائية للأسر، وتعزيز نسبة التمدرس، و الرعاية الاجتماعية للأسر والأشخاص […]readmore
التعهيد بالمغرب (outsourcing) : قطاع يؤكد ازدهاره
Maroc24
2 نونبر 2023 - 13:48
يواصل التعهيد ” outsourcing ” تأكيد ازدهاره كقطاع استراتيجي للمغرب، ولاسيما من حيث إحداث فرص الشغل لفائدة الشباب. وبفضل تنافسيتها من حيث التكاليف، وتأهيل كفاءاتها وتعدد لغاتها، فضلا عن رؤيتها لتطوير التعهيد، أضحت المملكة اليوم من بين 7 دول في العالم شهدت أفضل نمو في جاذبية المواقع خارج الحدود للشركات، وفقا لنسخة 2023 من مؤشر […]readmore
إجمالي مبيعات السيارات الجديدة بالمغرب يبلغ 130.214 وحدة عند متم
Maroc24
2 نونبر 2023 - 11:33
أفادت جمعية مستوردي السيارات بالمغرب بأن إجمالي مبيعات السيارات الجديدة بالمغرب بلغ 130.214 وحدة خلال الشهور العشرة الأولى من هذه السنة، بانخفاض نسبته 2,83 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2022. وأوضحت الجمعية، في الإحصائيات الشهرية الصادرة عنها حول سوق السيارات المغربي، أنه حسب الصنف، عرف عدد التسجيلات الجديدة لسيارات الخواص تراجعا بنسبة 1,33 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
2 نونبر 2023 - 08:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يبقى الطقس باردا نسبيا فوق المرتفعات، وذلك خلال الصباح و الليل. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية محلية أو ضباب محلي، عند الصباح، فوق السواحل والسهول الشمالية والوسطى، وشمال المنطقة الشرقية والأقاليم الجنوبية. وستكون السماء غائمة مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة فوق الريف، ومنطقة طنجة واللكوس، وذلك […]readmore
تنصيب السيد محمد امهيدية واليا على جهة الدار البيضاء سطات
Maroc24
1 نونبر 2023 - 21:20
أشرف وزير الداخلية السيد عبد الوافي لفتيت، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، على مراسيم تنصيب السيد محمد امهيدية، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، واليا على جهة الدار البيضاء سطات وعاملا على عمالة الدار البيضاء. وبعد تلاوة ظهير التعيين، هنأ الوزير، السيد امهيدية على الثقة التي حظي بها من طرف صاحب الجلالة بتعيينه واليا على […]readmore
نشرة إنذارية: هبات رياح قوية مع تطاير الغبار غدا الخميس
Maroc24
1 نونبر 2023 - 20:34
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح قوية مع تطاير الغبار مرتقبة، غدا الخميس وبعد غد الجمعة، بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هبات رياح قوية مع تطاير الغبار (من 70 إلى 90 كلم/س) مرتقبة بكل تطوان، والحسيمة، والمضيق-الفنيدق، وفحص-أنجرة، وطنجة-أصيلة، وشفشاون، وتاوريريت، ووجدة أنجاد، وكرسيف، […]readmore
السيد أيت الطالب: ميزانية قطاع الصحة سجلت زيادة بـ2.5 مليار
Maroc24
1 نونبر 2023 - 20:11
أفاد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، اليوم الأربعاء، بأن الميزانية الإجمالية المخصصة لقطاع الصحة والحماية الاجتماعية ستشهد، زيادة خلال سنة 2024، لتصل إلى 30 مليارا و689 مليونا و949 ألف درهم، أي بزيادة قدرها 9،1 في المائة (+2،559 مليار درهم) مقارنة مع ميزانية 2023. وأوضح السيد آيت الطالب، خلال تقديمه لمشروع الميزانية الفرعية […]readmore
مراجعة مدونة الأسرة: وزارة التضامن تعرض تصورها أمام الهيئة المكلفة
Maroc24
1 نونبر 2023 - 19:09
قدمت وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، اليوم الأربعاء بالرباط، أمام الهيأة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، تصورها بشأن تعديل المدونة. وجاء الاجتماع مع ممثلة عن وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة ضمن سلسلة استشارات وجلسات استماع تعقدها الهيأة مع مختلف الفاعلين المعنيين تنزيلا لما ورد في الرسالة الملكية المتعلقة بإعادة النظر في مدونة الأسرة الموجهة لرئيس الحكومة. […]readmore
بريد المغرب يطلق البريد المضمون الإلكتروني القانوني
Maroc24
1 نونبر 2023 - 19:04
أطلق بريد المغرب تشكيلته الجديدة لخدمات التبادل الإلكتروني للبريد، تحت مسمى “البريد المضمون الإلكتروني القانوني”. وأفادت مجموعة بريد المغرب ،في بلاغ لها، بأنها قامت بتطوير منصة مطابقة للإطار القانوني للبريد الإلكتروني القانوني الساري المفعول على الصعيدين الوطني والدولي، موضحة أن الأمر يتعلق بتشكيلة من الخدمات الرقمية جزئيا أو كليا والتي تضمن النجاعة والأمان والسرية. هذا […]readmore
السيد عبد النباوي: الجلسات التي تعقدتها الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة
Maroc24
1 نونبر 2023 - 17:57
السيد محمد عبد النباوي، عضو الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، والرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، إن الجلسات التي عقدتها الهيئة اليوم الأربعاء بالرباط “مرت في أجواء طيبة جدا ومسؤولة”. وأكد السيد عبد النباوي، في تصريح للصحافة، أن هذه الجلسات “تبشر بانطلاقة جيدة” لعمل الهيئة من أجل تحقيق ما أمر به صاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي يثمن المقاربة التشاركية التي تعتمدها الهيئة
Maroc24
1 نونبر 2023 - 17:45
ثمن أحمد رضى الشامي، رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، اليوم الأربعاء بالرباط، المقاربة التشاركية التي تعتمدها الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة. وأكد رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، في تصريح للصحافة عقب اجتماع مع الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة، على ” أهمية النقاش الواسع والمتعدد والمسؤول والشفاف من أجل انخراط الجميع في إصلاح مدونة الأسرة “. […]readmore
الهيأة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة تشرع في تنظيم جلسات الإنصات
Maroc24
1 نونبر 2023 - 17:38
شرعت الهيأة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة ، المكونة من السيد وزير العدل، والسيد الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، والسيد رئيس النيابة العامة، والسيد الأمين العام للمجلس العلمي الأعلى، والسيدة رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، والسيدة وزيرة التضامن والإدماج الإجتماعي والأسرة، ابتداء من يومه الأربعاء فاتح نونبر، في تنظيم جلسات الإنصات والاستماع، إعمالا منها للمقاربة […]readmore
السيد بنسعيد: المعرض الدولي لكتاب الطفل والشباب بالدار البيضاء يروم
Maroc24
1 نونبر 2023 - 15:52
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، أن المعرض الدولي لكتاب الطفل والشباب يروم تقريب الكتاب من الأجيال الصاعدة وتحفيزها على القراءة. وأوضح السيد بنسعيد، في تصريح للصحافة، عقب ندوة صحفية خصصت لتقديم الدورة الأولى للمعرض الدولي لكتاب الطفل والشباب، الذي سينظم خلال الفترة الممتدة من 15 إلى 22 نونبر […]readmore
الصندوق المغربي للتقاعد يعفي نهائيا مرتفقيه من إجراءات مراقبة الحياة
Maroc24
1 نونبر 2023 - 13:17
أعلن الصندوق المغربي للتقاعد، اليوم الأربعاء، عن إعفاء مرتفقيه نهائيا من كل إجراءات مراقبة الحياة. وأوضح الصندوق المغربي للتقاعد، في بلاغ له، أنه “ينهي إلى كافة المستفيدين من المعاشات والإيرادات التي يصرفها أنهم غير مطالبين بالإدلاء بأي وثيقة أو التنقل لدى مصالح الصندوق أو الوكالات البنكية من أجل إثبات أنهم ما زالوا على قيد الحياة، […]readmore
السيد العبادي: الإطار الذي وضعه أمير المؤمنين يضمن انسيابية عملية
Maroc24
1 نونبر 2023 - 13:08
أكد أحمد العبادي، الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الإطار الذي وضعه أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس لتعديل مدونة الأسرة يجعل عملية التعديل انسيابية ومطمئنة. وأوضح الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء، في تصريح للصحافة عقب اجتماع مع الهيئة المكلفة بمراجعة مدونة الأسرة ، أن ما يجعل هذه العملية انسيابية ومطمئنة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 83 ----
الهيئة المكلفة بتعديل مدونة الأسرة تدشن استشاراتها مع مختلف الفاعلين
Maroc24
1 نونبر 2023 - 12:40
عقدت الهيئة المكلفة بتعديل مدونة الأسرة، اليوم الأربعاء بالرباط، جلسة مع الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء السيد أحمد العبادي، هي الأولى ضمن سلسلة استشارات وجلسات استماع مع مختلف الفاعلين المعنيين. وتأتي هذه الجلسات والاستشارات تنزيلا لما ورد في الرسالة الملكية المتعلقة بإعادة النظر في مدونة الأسرة الموجهة لرئيس الحكومة . وأكدت الرسالة الملكية أنه اعتبارا […]readmore
الطاقات الخضراء: المغرب يواصل تعزيز جاذبيته
Maroc24
1 نونبر 2023 - 12:15
يبدي القادة والفاعلون الأوروبيون، الواعون بضرورة الانتقال نحو اقتصاد أخضر وخالي من الكربون، اهتماما متزايدا بالإمكانيات والفرص التي يمنحها المغرب في مجال الانتقال الطاقي، مسترشدين في ذلك بإطار واضح وطموح للتعاون بين المغرب والاتحاد الأوروبي. وفي الواقع، يحرص الشركاء الأوروبيون على الإشادة بمظاهر التقدم المحرزة من طرف المملكة في مجال النهوض بالطاقات المتجددة والنجاعة الطاقية […]readmore
اطلاق الحملة الوطنية للوقاية من داء السل
Maroc24
1 نونبر 2023 - 10:50
أطلقت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، الحملة الوطنية للوقاية من مرض السل ومحاربته، تحت شعار: “تنفس الحياة.. حارب داء السل”. وأوضح بلاغ للوزارة أن هذه الحملة، التي ستستمر لمدة ستة أسابيع، تروم رفع مستوى الوعي، وتعزيز التشخيص المبكر، في حالة ظهور علامات تشير إلى الإصابة بمرض السل، وذلك لتجنب المضاعفات والوفيات التي قد تحدث […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
1 نونبر 2023 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يبقى الطقس باردا نسبيا فوق المرتفعات، وذلك خلال الصباح والليل. ومن المرتقب أن تكون السماء قليلة السحب إلى غائمة أحيانا فوق السهول الوسطى و شمال المنطقة الشرقية، مع تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية محلية، عند الليل و الصباح، فوق السواحل الوسطى و الجنوبية، فضلا عن […]readmore
مشروع قانون المالية 2024: تأكيد حكومي على الالتزام بتنزيل الإصلاحات
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 22:50
تم التأكيد اليوم الثلاثاء، في ختام جلسات المناقشة العامة لمشروع قانون المالية لسنة 2024، بمجلس النواب، على التزام الحكومة بتفيد برنامجها و العمل على تنزيل الإصلاحات الكبرى وإرساء دعائم الدولة الاجتماعية “رغم توالي الأزمات الاقتصادية”. وفي هذا السياق، أبرزت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح العلوي، والوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، في إطار عرضهما لرد […]readmore
المصادقة بالإجماع بمجلس المستشارين على مشروع قانون يقضي بإحداث وكالة
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 19:05
صادق مجلس المستشارين في جلسة عامة تشريعية عقدها مساء اليوم الثلاثاء، بالإجماع، على مشروع قانون رقم 57.23 يقضي بالمصادقة على المرسوم بقانون رقم 2.23.870 بإحداث وكالة تنمية الأطلس الكبير. وفي كلمة تقديمية لمشروع القانون، أكد الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، أن هذا النص التشريعي يأتي تنفيذا للتعليمات الملكية السامية […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالإجماع على مشروع قانون منح الأطفال ضحايا
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 18:52
صادق مجلس المستشارين في جلسة عامة تشريعية عقدها مساء اليوم الثلاثاء، بالإجماع، على مشروع قانون رقم 50.23 في شأن منح الأطفال ضحايا زلزال الحوز صفة مكفولي الأمة. وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بإدارة الدفاع الوطني، عبد اللطيف لوديي، خلال تقديمه لمضامين مشروع القانون، أنه يندرج في إطار التعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
زلزال الحوز: موعد صرف الدفعة الثانية من المساعدات المالية للأسر
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 18:35
أفاد بلاغ لرئاسة الحكومة بأنه “تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية، تنطلق يوم غد الأربعاء، فاتح نونبر 2023، عملية صرف الدفعة الثانية من المساعدات المالية للأسر المتضررة، جراء الزلزال الذي شهدته بلادنا في الثامن من شتنبر الماضي، والمحددة في 2.500 درهم شهريا لمدة سنة، لفائدة الأسر التي انهارت منازلها كليا أو جزئيا”. كما ستنطلق ، يضيف البلاغ […]readmore
الوكالة المغربية للأمن و إدارة الجمارك تطلقان خدمة إلكترونية لتقديم
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 16:57
أطلقت كل من الوكالة المغربية للأمن والسلامة في المجالين النووي والإشعاعي (أمسنور) وإدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، اليوم الثلاثاء بالرباط، خدمة إلكترونية جديدة لتقديم الطلبات ومنح رخص استيراد مصادر الإشعاعات المؤينة، وكذلك لتبادل نتائج الرقابة. وتندرج هذه الخدمة الجديدة، التي تم إطلاقها عبر الشباك الوطني الوحيد للتجارة الخارجية (نظام بورتنيت) ونظام التدبير المندمج لأنشطة مهن […]readmore
السيد بنسعيد: الإدماج وخلق الثروة والسيادة الثقافية أسس مهيكلة لعمل
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 14:58
قال وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، إن عمل الوزارة يرتكز على ثلاثة أ سس مهيكلة تتمثل في الإدماج وخلق الثروة وتعزيز السيادة الثقافية والهوية الوطنية. وأوضح السيد بنسعيد، بمناسبة تقديمه اليوم الثلاثاء لمشروع الميزانية الفرعية للوزارة لسنة 2024، أمام لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس النواب، أنه بالنسبة للمرتكز الأول في عمل الوزارة المتمثل […]readmore
برنامج الدعم الاجتماعي المباشر على طاولة المجلس الحكومي المقبل
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 12:53
ينعقد بعد غد الخميس، مجلس للحكومة، برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروعي قانونين، يتعلق الأول منهما بنظام الدعم الاجتماعي المباشر، والثاني بإحداث الوكالة الوطنية للدعم الاجتماعي. وأوضح المصدر ذاته أن المجلس سيتدارس، إثر ذلك، مشروعي مرسومين يتعلق الأول منهما بتحديد الخريطة القضائية للمملكة، والثاني بتحديد أشكال […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 12:07
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – سلا : 15 ملمتر – فاس: 12 ملمتر – سطات: 07 ملمترات – إفران ومكناس: 06 ملمترات – الرباط : 03 ملمترات – الصويرة-الميناء وسيدي سليمان: (02) ملمتران – تازة : ملمتر واحد – المحمدية وشفشاون […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
31 أكتوبر 2023 - 09:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق المرتفعات وذلك خلال الصباح والليل. ومن المرتقب نزول أمطار متفرقة فوق كل من الريف الغربي، ومنطقة طنجة واللوكوس. كما ستكون السماء غائمة جزئيا مع نزول قطرات مطرية أو أمطار ضعيفة فوق السهول الأطلسية المتواجدة شمال آسفي، وباقي مناطق الريف وشمال المنطقة […]readmore
برنامج المثمر: تغطية 11 ألفا و500 هكتار إضافي خلال الموسم
Maroc24
30 أكتوبر 2023 - 19:04
يسعى برنامج “المثمر” للزرع المباشر إلى توسيع المساحة التي يغطيها ب11 ألفا و500 هكتار إضافي، مما سيرفع المساحة الإجمالية التي تمت تغطيتها منذ انطلاق البرنامج إلى أكثر من 36 ألفا و500 هكتار. وذكر بلاغ لجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية أن هذه المساحة تغطي أزيد من 130 منطقة و26 إقليما، موزعة على مناطق زراعية- مناخية […]readmore
رئيس الحكومة يجتمع بالنقابات التعليمية الموقعة على محضر اتفاق 14
Maroc24
30 أكتوبر 2023 - 18:36
عقد رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش، اليوم الإثنين بالرباط، اجتماعات مع النقابات التعليمية الموقعة على اتفاق 14 يناير 2023، والمتمثلة في كل من الجامعة الوطنية للتعليم (UMT)، والنقابة الوطنية للتعليم (CDT)، والجامعة الحرة للتعليم (UGTM) ، والنقابة الوطنية للتعليم (FDT ). وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة بهذا الخصوص أن هذه الاجتماعات، التي حضرها وزير التربية الوطنية […]readmore
مجلس المستشارين: لجنة الخارجية تصادق بالإجماع على مشروع قانون منح
Maroc24
30 أكتوبر 2023 - 14:36
صادقت لجنة الخارجية والدفاع الوطني والمغاربة المقيمين في الخارج بمجلس المستشارين، اليوم الاثنين، بالإجماع، على مشروع قانون رقم 50.23 في شأن منح الأطفال ضحايا زلزال الحوز صفة مكفولي الأمة. وأبرز الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بإدارة الدفاع الوطني، عبد اللطيف لوديي، خلال تقديمه لمضامين مشروع القانون، أنه يندرج في إطار التعليمات السامية لصاحب الجلالة […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين ينظم ندوة دولية بالرباط تبحث موضوع
Maroc24
30 أكتوبر 2023 - 12:16
ينظم المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، يومي فاتح وثاني نونبر المقبل بالرباط، ندوة دولية تحت عنوان “العنف في الوسط المدرسي: المعارف والسياسات والممارسات”. وتهدف هذه الندوة، التي ينظمها المجلس بشراكة مع منظمة اليونيسف، وذلك على هامش اليوم الدولي لمكافحة كل أشكال العنف والتنمر في المدارس، والذي يصادف ثاني نونبر المقبل، إلى الخروج بتوصيات بناءة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
30 أكتوبر 2023 - 08:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق المرتفعات، وذلك خلال الصباح والليل. ومن المرتقب نزول أمطار أو زخات من المحتمل أن تكون مرفوقة ببروز رعد فوق كل من عبدة ودكالة والشاوية وهضاب الفوسفاط. كما ستهم أمطار ضعيفة ومتفرقة مناطق طنجة واللوكوس والريف ووالماس والسايس والأطلس المتوسط وسهول المحيط […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 84 ----
الدعم الاجتماعي المباشر ورش ملكي نموذجي للمساهمة في مسار التنمية
Maroc24
29 أكتوبر 2023 - 13:09
أبرز رئيس المركز الدولي لرصد الأزمات واستشراف السياسات، أحمد درداري، أن الورش الملكي لتقديم الدعم الاجتماعي المباشر يشكل نموذجا للمساهمة في مسار التنمية الشاملة ولتوطيد دعائم الدولة الاجتماعية ، وللاستثمار الأمثل أيضا في الرأسمال البشري. وقال الأكاديمي والأستاذ بجامعة عبد المالك السعدي بتطوان، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن هذا النموذج التنموي الاجتماعي مستمد […]readmore
منتدى المستقبل في أفريقيا الدار البيضاء 2023: تتويج منصة منح
Maroc24
29 أكتوبر 2023 - 11:38
توجت المنصة الرقمية ” منح التراخيص المتعلقة باستعمال الملك العمومي المائي” لوكالة الحوض المائي لأبي رقراق والشاوية بجائزة النسخة الرابعة لمنتدى (المستقبل في أفريقيا / Future In Africa )، المنظمة يومي 25 و26 أكتوبر الجاري بالدار البيضاء. وذكرت وكالة الحوض المائي لأبي رقراق والشاوية، في بلاغ لها، أن هاته المنصة تنخرط في السياسة الوطنية المتعلقة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
29 أكتوبر 2023 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق مرتفعات الأطلس والريف وذلك خلال الصباح والليل. ومن المرتقب تشكل كتل ضبابية محلية بكل من السهول الشمالية و الوسطى، وشمال المنطقة الشرقية والأقاليم الجنوبية. وستكون السماء غائمة، حيث ستعطي الفرصة لنزول أمطار متفرقة خلال الليلة الموالية في السواحل الواقعة شمال الصويرة، مع […]readmore
المجلس الوطني لحقوق الإنسان يعقد أشغال دورته ال12 بأكادير
Maroc24
28 أكتوبر 2023 - 19:34
انعقدت اليوم السبت بأكادير، أشغال الدورة الثانية عشرة للجمعية العامة للمجلس الوطني لحقوق الإنسان، برئاسة رئيسة المجلس، أمينة بوعياش، وبحضور أعضاء المجلس. وتضمن جدول أعمال هذه الدورة، عدة نقاط همت بالأساس، التداول حول مواكبة المجلس لتداعيات زلزال 8 شتنبر، وتقديم تقارير اللجان الجهوية المعنية ترابيا، وكذا تقريران حول حماية حقوق الطفل خلال الزلزال واستعمال الفضاء […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم 2023: 56 فيلما يتنافسون على جوائز الدورة
Maroc24
28 أكتوبر 2023 - 12:24
افتتحت مساء أمس الجمعة بفضاء “برج دار البارود” بطنجة، فعاليات الدورة الـ 23 للمهرجان الوطني للفيلم بطنجة، التي ينظمها المركز السينمائي المغربي، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى غاية الرابع من نونبر المقبل. ويتبارى على جوائز الدورة، 56 فيلما موزعة على أربع مسابقات رسمية مختلفة، وهي مسابقة الفيلم الروائي الطويل، ومسابقة الفيلم […]readmore
السيدة عواطف حيار تبرز التقدم الكبير الذي أحرزه المغرب في
Maroc24
28 أكتوبر 2023 - 08:12
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، أمس الجمعة بالرباط، أن المغرب أحرز تقدما كبيرا في مجال تعزيز حقوق الأشخاص في وضعية إعاقة، نظرا للمكانة الهامة التي تحتلها هذه الحقوق في السياسات العمومية. وأوضحت السيدة حيار، في كلمة افتتاح أشغال الجمع العام العاشر للاتحاد الإفريقي للمكفوفين، بحضور صاحبة السمو الأميرة للا لمياء الصلح، رئيسة […]readmore
العناية السامية التي يوليها جلالة الملك للمكفوفين وضعاف البصر جزء
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 23:46
أكد الكاتب العام للمنظمة العلوية لرعاية المكفوفين بالمغرب، صلاح الدين السمار، اليوم الجمعة بالرباط، أن العناية السامية التي يوليها صاحب الجلالة الملك محمد السادس للمكفوفين وضعاف البصر جزء من استراتيجية وطنية ذات بعد إفريقي، يؤكدها انعقاد الجمع العام العاشر للاتحاد الإفريقي للمكفوفين بالمملكة. وقال السيد السمار، في كلمة ألقاها خلال افتتاح أشغال الجمع العام العاشر […]readmore
المهرجان الوطني للفيلم 2023 بطنجة: افتتاح فعاليات الدورة الـ 23
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 23:11
افتتحت مساء اليوم الجمعة بفضاء “برج دار البارود” بطنجة، فعاليات الدورة الـ 23 للمهرجان الوطني للفيلم، التي ينظمها المركز السينمائي المغربي، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى غاية 4 نونبر المقبل. وشهد حفل افتتاح هذه الدورة حضور، على الخصوص، وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، وعدد من المسؤولين من الحقل السياسي […]readmore
السيد عبد اللطيف وهبي: مشروع القانون المتعلق بالعقوبات البديلة يهدف
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 21:44
أكد وزير العدل السيد عبد اللطيف وهبي، اليوم الجمعة بفاس، أن مشروع القانون رقم 43.22 المتعلق بالعقوبات البديلة يهدف إلى النهوض بمنظومة العدالة بالمغرب وتجاوز الإشكالات التي تطرحها العدالة الجنائية، خاصة ما يرتبط بالعقوبات السالبة للحرية قصيرة المدة في علاقتها بمعضلة الاكتظاظ داخل المؤسسات السجنية. وأوضح السيد وهبي، الذي كان يتحدث في لقاء نظم بمبادرة […]readmore
مجلس النواب: لجنة المالية تصادق بالإجماع على مشروع قانون يقضي
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 17:34
صادقت لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب اليوم الجمعة، بالإجماع، على مشروع قانون رقم 57.23 يقضي بالمصادقة على المرسوم بقانون رقم 2.23.870 الصادر في 18 من ربيع الأول 1445 (4 أكتوبر 2023) بإحداث وكالة تنمية الأطلس الكبير. وأوضح الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، لدى تقديمه نص مشروع القانون، أن […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب : 124 إصابة جديدة
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 16:24
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل ما مجموعه 124 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم يتم تسجيل أية حالة وفاة. وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19) التي تغطي الفترة من 21 إلى 27 أكتوبر الجاري، أن عدد الملقحين بلغ 24 مليونا و 924 ألفا و 288 شخصا ممن تلقوا الجرعة الأولى، فيما […]readmore
مجلس المنافسة يدعو إلى وضع حد لممارسة الفوترة غير المبررة
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 13:27
دعا مجلس المنافسة إلى وضع حد لممارسة فوترة العملاء والمستخدمين “غير المبررة” المتبعة من طرف بعض شركاء الفاعلين الاقتصاديين التي تعتمد على أداء الفواتير عبر الإنترنت. وأوضح المجلس في بلاغ له ، أنه “في إطار الجهود المبذولة لتعزيز منافسة حرة ونزيهة في مختلف قطاعات الأنشطة الاقتصادية التي تعتمد على أداء الفواتير عبر الإنترنت، قام مجلس […]readmore
برنامج الدعم الاجتماعي المباشر، ثمرة إرادة ملكية قوية وحازمة
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 12:57
من بين كافة المشاريع المؤسسة والمدعمة لركائز الدولة الاجتماعية، التي أطلقها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، والتي تستمد جوهرها من قيم التضامن المتجذرة في الهوية المغربية، يعد برنامج الدعم الاجتماعي المباشر ثمرة إرادة ملكية قوية وحازمة تضع العنصر البشري في صلب الدينامية التنموية التي تشهدها المملكة في مختلف المجالات. فإلى جانب الحجم الاستثنائي للإنجازات التي […]readmore
إطلاق أول نظام معلومات للتراث المادي المغربي
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 12:48
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن إطلاق أول نظام معلومات للتراث المادي المغربي على الموقع الإلكتروني: www.heritagemaps.ma . وذكرت الوزارة أن هذا النظام المعلوماتي يشمل خريطة المغرب الأثرية تحتوي على أكثر من 150 مبنى وموقعا أثريا ومعلومات حولها تخص تاريخ إنشاءها، وتسجيلها كتراث وطني، وكذلك وضعيتها الحالية. وحسب المصدر ذاته، فإن هذا النظام المعلوماتي يهدف […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 11:29
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة: 11 ملم – العرائش : 4 ملم – تطوان: 2 ملم – شفشاون: 1 ملم – بنسليمان والقنيطرة ومكناس ومراكش وتيط مليل والرباط وسلا : أقل من ملم . و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
27 أكتوبر 2023 - 08:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق المرتفعات خلال الليل والصباح، مع نزول أمطار محلية بمنطقة طنجة واللوكوس والغرب وكذا بالريف الغربي. كما يرتقب نزول أمطار ضعيفة فوق مناطق السايس وشرق الريف والواجهة المتوسطية وشمال المنطقة الشرقية والسهول الأطلسية شمال الجديدة. إلى جانب ذلك، ستلاحظ هبات رياح قوية […]readmore
السيد السكوري: التكوين المهني يسهل الاندماج في سوق الشغل الدولية
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 19:47
دعا وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الخميس بالرباط، إلى مزيد من الاستثمار في التكوين المهني من أجل تسهيل الاندماج في سوق الشغل الدولية . وقال السيد السكوري، في كلمة بمناسبة ورشة عمل حول الاستفادة من برنامج “من أجل مقاربة شاملة لحكامة الهجرة وحركية اليد العاملة في شمال أفريقيا” (THAMM)، بالمغرب، […]readmore
مجلس المنافسة يوصي بتوحيد المنظومة البيداغوجية للكتاب المدرسي على الصعيد
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 18:35
قال رئيس مجلس المنافسة، أحمد رحو، اليوم الخميس بالرباط، إن المجلس يوصي بتوحيد المنظومة البيداغوجية للكتاب المدرسي على الصعيد الوطني، خصوصا المواد الأساسية منه، وبوضع برنامج خاص يخول للقطاع العام امتلاك الحقوق الفكرية لهذا الكتاب، داعيا إلى انفتاح أكبر، من حيث النشر والتوزيع، لصالح القطاع الخاص. وأبرز السيد رحو، في تصريح صحافي عقب اجتماع مع […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 85 ----
النظام الأساسي لموظفي التربية الوطنية: السيد بنموسى يؤكد ضرورة مواصلة
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 18:33
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس، ضرورة مواصلة الحوار مع الشركاء المعنيين بهدف إيجاد حلول لعدد من الملفات، “بدون خطوط حمراء” لاستكمال مسلسل الإصلاح ومعالجة النواقص التي يعرفها القطاع. وأوضح السيد بنموسى، في معرض تفاعله مع أسئلة الصحفيين خلال ندوة صحفية مشتركة مع الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي […]readmore
مكتب التكوين المهني: خارطة التكوين تتوقع 410 آلاف مقعدا بيداغوجيا
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 18:23
أفاد التقرير حول المؤسسات والمقاولات العمومية المرفق بمشروع قانون المالية لسنة 2024، بأن خارطة التكوين لمكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل، تتوقع 410 آلاف مقعدا بيداغوجيا لموسم 2023-2024، مقابل 408 آلاف مقعد خلال موسم 2022-2023. وأوضح التقرير المنشور على موقع وزارة الاقتصاد والمالية أن خارطة التكوين شهدت تطورا معتدلا في عدد المتدربين بهدف ضمان تكوين يحترم […]readmore
اجتماع بين وزير التربية ورئيس مجلس المنافسة حول تفعيل توصيات
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 17:59
شكلت الإجراءات الكفيلة بتفعيل توصيات مجلس المنافسة في إطار رأيه حول “سير المنافسة في سوق الكتاب المدرسي”، محور اجتماع عقده، اليوم الخميس بالرباط، وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى مع رئيس مجلس المنافسة أحمد رحو، وعدد من أعضائه. وذكر بلاغ للوزارة أنه تم خلال هذا الاجتماع مناقشة وتبادل الآراء حول توصيات مجلس المنافسة، […]readmore
السيد بايتاس : الدعم الاجتماعي المباشر نقطة تحول كبيرة في
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 17:01
اعتبر الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس 26 أكتوبر، أن برنامج الدعم الاجتماعي المباشر يشكل “نقطة تحول كبيرة” في المنظومة الاجتماعية للمملكة. وأكد بايتاس، في معرض رده على أسئلة للصحفيين عقب اجتماع لمجلس الحكومة، أن تفعيل الدعم الاجتماعي المباشر “تأكيد على مواصلة الحكومة تنزيل الأركان الأساسية للدولة […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم يتعلق بارتفاقات التصوية المحدثة بجوار المطارات
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 16:25
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.919 يتعلق بارتفاقات التصوية المحدثة بجوار المطارات وعلى طول الطرق الجوية، قدمه وزير النقل واللوجستيك محمد عبد الجليل. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار ملاءمة التشريع […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع مرسوم يهم دراسة مقترحات القوانين
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 16:14
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.965 لتطبيق أحكام المادة 23 من القانون التنظيمي رقم 065.13 المتعلق بتنظيم وتسيير أشغال الحكومة والوضع القانوني لأعضائها، المتعلقة بدراسة مقترحات القوانين من طرف الحكومة، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمه الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس. وأوضح السيد بايتاس، خلال […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع قانون يقضي بالمصادقة على المرسوم
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 16:10
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 57.23 يقضي بالمصادقة على المرسوم بقانون رقم 2.23.870 الصادر في 18 من ربيع الأول 1445 (4 أكتوبر 2023) بإحداث وكالة تنمية الأطلس الكبير، قدمه الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس، نيابة عن الوزير المنتدب المكلف بالميزانية فوزي لقجع. وأوضح السيد […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون إلغاء الديون المستحقة للصندوق الوطني
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 15:55
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 41.23 يقضي بإلغاء الديون المستحقة للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي برسم نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض، المتعلقة بالاشتراكات والزيادات ومصاريف المتابعات والغرامات، الواجبة على فئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت طالب، نيابة عن الوزير […]readmore
السيد لقجع: تعديل القانون التنظيمي لقانون المالية يروم تعزيز حكامة
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 14:13
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الخميس بالرباط، أن تعديل القانون التنظيمي رقم 130.13 لقانون المالية يروم تعزيز حكامة تدبير المالية العمومية. وأوضح السيد لقجع، في عرض قدمه خلال لقاء دراسي مشترك بين الحكومة ومجلسي البرلمان، حول مرتكزات ومقترحات إصلاح القانون التنظيمي رقم 130.13 لقانون المالية، أن التعديلات المقترحة لهذا القانون التنظيمي تستهدف، […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي: استثمار متوقع بقيمة 418 مليون درهم
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 12:37
أفاد التقرير المتعلق بالمؤسسات والمقاولات العمومية، المرفق بمشروع قانون المالية لسنة 2024، بأن حجم استثمارات الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي المبرمجة برسم سنة 2023 بلغ حوالي 418 مليون درهم، مقابل 118 مليون درهم من الاستثمارات المنجزة سنة 2022 . وأوضح التقرير المنشور على موقع وزارة الاقتصاد والمالية، أن حصيلة الإنجازات في متم يونيو المرتبطة بورش تعميم […]readmore
العيون.. لقاء تواصلي حول مستجدات النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 09:16
نظمت المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بالعيون، أمس الأربعاء، لقاء تواصليا خصص لاستعراض مستجدات النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية. وبهذه المناسبة، استعرض رئيس مصلحة تدبير الموارد البشرية والشؤون الإدارية والمالية بالمديرية، سيدح بوزيد، المبادئ والمكتسبات والمستجدات التي جاء بها هذا النظام الذي يندرج في إطار تنزيل القانون الإطار 51.17 المتعلق […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
26 أكتوبر 2023 - 08:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس باردا، نسبيا، فوق الجبال، مع تشكل كتل ضبابية محلية فوق السهول الشمالية و الوسطى، وشمال الأقاليم الجنوبية للمملكة. كما يرتقب نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة فوق مناطق طنجة واللوكوس، خلال الليلة المقبلة، فضلا عن تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما محليا فوق السواحل الجنوبية و […]readmore
وزارة السياحة تنفي إصدار بلاغ بشأن عدم توفر الموارد المالية
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 20:44
نفت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، بشكل قاطع، إصدار بلاغ تداولته بعض مواقع التواصل الاجتماعي، والذي روج لمغالطات غير دقيقة حول برنامج “فرصة”، فيما يخص عدم توفر الموارد المالية والسيولة الضرورية لتنزيل هذا البرنامج. وعلى عكس هذه الأخبار الزائفة، شددت الوزارة، في تكذيب لها، أن هذا البرنامج، الذي أطلقته الحكومة بهدف دعم ومواكبة […]readmore
السيدة بنعلي: المغرب من الدول الرائدة في المنطقة في مجال
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 18:08
أكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الأربعاء بمراكش، أن المغرب يعد من الدول الرائدة في المنطقة في مجال التحول الطاقي. وقالت السيدة بنعلي في كلمة عبر الفيديو خلال أشغال النسخة الثالثة للقمة المغربية للنفط والغاز المقامة على مدى يومين، إنه ي نظر إلى المغرب كرائد في تطوير الطاقات المتجددة، ومنخرط بقوة في […]readmore
حركة المسافرين بالمغرب: توقعات ببلوغ 27 مليون مسافر في العام
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 15:51
أفاد التقرير حول المؤسسات والمقاولات العمومية المرفق لمشروع قانون المالية لسنة 2024، بأنه من المتوقع أن تبلغ حركة المسافرين 27 مليون مسافر سنة 2024. وأوضح التقرير، المنشور على موقع وزارة الاقتصاد والمالية، أنه “بالنسبة للفترة 2024-2026، من المتوقع أن تعرف حركة المسافرين معدل نمو سنوي مقدر في 6,4 في المائة لتنتقل من 27 مليون مسافر […]readmore
السيد الداكي: التكفل الناجع بالأطفال ضحايا الاعتداءات الجنسية لا يقتصر
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 14:58
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، السيد الحسن الداكي، اليوم الأربعاء بالرباط، أن التكفل الناجع بالأطفال ضحايا الاعتداءات الجنسية لا يقتصر على توفير الحماية القانونية والقضائية لهم، وإنما يعتمد أيضا على خدمات أخرى يقدمها باقي المتدخلين في مجال حماية الطفولة. وأوضح السيد الداكي في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية لورشة العمل المنظمة […]readmore
الدولة تحول ما قدره 42,84 مليار درهم لفائدة المؤسسات والمقاولات
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 14:04
أفاد التقرير حول المؤسسات والمقاولات العمومية المرفق لمشروع قانون المالية لسنة 2024، بأن الإمدادات المالية التي حولتها الدولة لفائدة المؤسسات والمقاولات العمومية بلغت 42,84 مليار درهم حتى متم شتنبر 2023. وأوضح التقرير المنشور على موقع وزارة الاقتصاد والمالية أن هذا الغلاف المالي يمثل معدل إنجاز قدره 66 في المائة مقارنة بالتوقعات الم حينة لقانون المالية […]readmore
القمة المغربية للنفط والغاز: انطلاق أشغال النسخة الثالثة بمراكش
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 13:13
انطلقت اليوم الأربعاء بمراكش، أشغال النسخة الثالثة للقمة المغربية للنفط والغاز التي تروم بحث فرص الاستثمار وإرساء واستكمال المشاريع في هذا المجال. وتشكل هذه القمة، التي ينظمها المكتب الوطني للهيدروكاربورات والمعادن بتعاون مع شركة (IN-VR) على مدى يومين، مناسبة لبحث ومناقشة قضايا التنقيب عن النفط والغاز بالمغرب والإمكانات الجيولوجية المتاحة إلى جانب الرهانات الطاقية بإفريقيا. […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 86 ----
الحكومة تعقد مجلسها غدا الخميس
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 12:34
ينعقد يوم غد الخميس، مجلس للحكومة، برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروعي قانونين، يتعلق الأول منهما بإلغاء الديون المستحقة للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي برسم نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض، المتعلقة بالاشتراكات والزيادات ومصاريف المتابعات والغرامات الواجبة على فئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين […]readmore
عدد السياح المتوافدين على المغرب يزيد عن 11،1 مليون سائح
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 11:23
أفادت مديرية الدراسات والتوقعات المالية، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية، بأن وجهة “المغرب” شهدت توافد أزيد من 11,1 مليون سائح خلال الأشهر التسعة الأولى من السنة الجارية، مقابل 7,7 مليون سائح خلال الفترة ذاتها من سنة 2022. وأوضحت المديرية، في نشرتها حول الظرفية برسم شهر أكتوبر، أنه خلال شهر شتنبر الماضي، الذي شهد زلزال الحوز، ارتفعت […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
25 أكتوبر 2023 - 08:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس باردا نسبيا فوق كل من المرتفعات، وبالمنطقة الشرقية، والسفوح الجنوبية – الشرقية. وستتشكل سحب منخفضة و كثيفة فوق منطقتي طنجة و اللوكوس، حيث ستتساقط بعض الأمطار الخفيفة محليا. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة خلال الصباح فوق بعض المناطق الشرقية، مع تناثر بعض الحبات من […]readmore
مجلس النواب يصادق بالأغلبية على مشروع القانون المتعلق بتنظيم وتدبير
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 21:33
صادق مجلس النواب، بالأغلبية، على مشروع القانون رقم 10.23 المتعلق بتنظيم وتدبير المؤسسات السجنية، وذلك خلال جلسة عامة تشريعية عقدها مساء اليوم الثلاثاء. وفي كلمة تقديمية لمشروع القانون، الذي حظي بموافقة 115 نائبا وامتناع 45 نوابا عن التصويت، دون معارضة أي نائب، أكد وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، أن هذا النص التشريعي يأتي تجسيدا لتوجيهات […]readmore
السيد حميد عدو: الخطوط الملكية المغربية تطمح لمضاعفة أسطولها أربع
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 21:12
أكد الرئيس المدير العام لشركة الخطوط الملكية المغربية، حميد عدو، أمس الاثنين بالدار البيضاء، أن الشركة تطمح لمضاعفة أسطولها الجوي أربع مرات في أفق سنة 2037، مع تغطية 100 وجهة دولية جديدة. وأكد السيد عدو، خلال ندوة صحفية خصصت لعرض الرؤية الاستراتيجية الجديدة للشركة وعلامتها التجارية الجديدة، أن الفاعل الوطني يطمح، بحلول سنة 2037، إلى […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 28 قتيلا و2216 جريحا خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 18:50
لقي 28 شخصا مصرعهم، وأصيب 2216 آخرون بجروح، إصابات 88 منهم بليغة، في 1670 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 16 إلى 22 أكتوبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم […]readmore
الدعم الاجتماعي المباشر: السيد أخنوش يعقد اجتماعين مع أحزاب الأغلبية
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 18:47
عقد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط، اجتماعين مع أحزاب الأغلبية وممثلين عن أحزاب من المعارضة، خصصا لمناقشة وتبادل وجهات النظر بشأن الإجراءات والتدابير المرتبطة بتفعيل الدعم الاجتماعي المباشر. وتباحث السيد أخنوش في الاجتماع الأول مع ممثلي أحزاب الأغلبية، بحضور حزبي “الاتحاد الدستوري” و”الحركة الديمقراطية الاجتماعية” المساندين للحكومة، فيما جمعه الاجتماع الثاني بممثلي أحزاب […]readmore
صندوق محمد السادس للاستثمار: حجم الاستثمارات المتوقعة يصل إلى 120
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 16:17
أفاد التقرير حول المؤسسات والمقاولات العمومية المرفق بمشروع قانون المالية لسنة 2024، بأن مخطط عمل صندوق محمد السادس للاستثمار يتوقع استثمارات بقيمة 120 مليار درهم خلال الفترة 2023 ـ 2026. وأوضح التقرير الذي نشر على موقع وزارة الاقتصاد والمالية أن هذا المخطط، الذي يعتمد الأولويات الوطنية، خاصة، تنمية الاستثمار الخاص وتعزيز السيادة الوطنية في قطاعات […]readmore
مجلس النواب يصادق بالأغلبية على مشروع القانون المتعلق بالعقوبات البديلة
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 15:43
صادق مجلس النواب، بالأغلبية، على مشروع القانون رقم 43.22 يتعلق بالعقوبات البديلة وذلك خلال جلسة عامة تشريعية عقدها اليوم الثلاثاء. وفي كلمة تقديمية لمشروع القانون، الذي حظي بموافقة 115 نائبا ومعارضة 41 نائبا وامتناع 4 نواب عن التصويت، أكد وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، أن هذا النص التشريعي يسعى إلى وضع إطار قانوني متكامل للعقوبات […]readmore
السيدة بوعياش:اتفاقية لانزروت من شأنها تعزيز المنظومة الوطنية لحماية الأطفال
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 15:39
أكدت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، آمنة بوعياش، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن اتفاقية مجلس أوروبا لحماية الأطفال من الاستغلال والاعتداء الجنسي (اتفاقية لانزروت) من شأنها تعزيز المنظومة الوطنية لحماية الأطفال من العنف الجنسي. ودعت السيدة بوعياش، في كلمة بمناسبة افتتاح ورشة عمل تفاعلية حول العنف الجنسي ضد الأطفال، نظمها المجلس بتعاون مع مكتب مجلس أوروبا […]readmore
المكتب الوطني للسكك الحديدية يتوقع اختتام سنة 2023 بحوالي 48
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 13:24
يتوقع المكتب الوطني للسكك الحديدية اختتام سنة 2023 بما يناهز 48 مليون مسافر، أي بارتفاع نسبته 4,6 في المائة مقارنة بسنة 2022، وذلك بحسب التقرير حول المؤسسات والمقاولات العمومية المرفق لمشروع قانون المالية لسنة 2024. وأوضح التقرير، الذي نشر على موقع وزارة الاقتصاد والمالية، أن هذا التحسن يأتي كاستمرارية للأداء الاستثنائي المحقق خلال سنة 2022، […]readmore
وزارة الأوقاف: الوثيقة المزورة بشأن منع الخطباء من ذكر فلسطين
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 13:15
أفادت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بأن الوثيقة المزورة التي ورد فيها توجيه إلى مناديب الشؤون الإسلامية لكي يتدخلوا لمنع الخطباء من ذكر فلسطين في المساجد، “صادرة عن جهة انكشفت هويتها غير المغربية بعدة شواهد”، مجددة التأكيد على أن هذه الوثيقة “مزورة جملة وتفصيلا”. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الثلاثاء، أن هذه الوثيقة ” هي […]readmore
الجائزة الوطنية الكبرى للصحافة 2023: تمديد آجال الترشيح
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 12:31
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل (قطاع التواصل)، اليوم الثلاثاء، عن تمديد آجال الترشيح للجائزة الوطنية الكبرى للصحافة برسم سنة 2023 إلى غاية 3 نونبر المقبل. وأبرزت الوزارة، في بلاغ، أنها “قررت، طبقا لمقتضيات المادة الثامنة من المرسوم المنظم للجائزة، تمديد آجال إيداع الترشيحات إلى غاية 3 نونبر 2023، وذلك حتى يتسنى لكافة الصحافيين والصحافيات استكمال […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 11:12
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة : 56 ملم – طنجة الميناء : 20 ملم – الرشيدية : 17 ملم – أسفي : 16 ملم – أكادير : 15 ملم – الجديدة : 14 ملم – وجدة و القنيطرة : 12 […]readmore
الذكرى الـ25 لوفاة المغفور له الحسن الثاني .. مؤسس المغرب
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 10:59
يخلد الشعب المغربي يوم غد الأربعاء (9 ربيع الثاني)، في أجواء من التضرع والخشوع، الذكرى الخامسة والعشرين لرحيل موحد البلاد ومؤسس نهضتها الحديثة جلالة المغفور له الحسن الثاني طيب الله ثراه، وهي مناسبة يستحضر فيها المغاربة، بكل تقدير وإجلال، مسار ملك همام وزعيم متفرد طبع ببصماته التحولات الكبرى التي عرفتها المملكة خلال النصف الثاني من […]readmore
المؤسسات والمقاولات العمومية: توقع بلوغ الرسوم شبه الضريبية أزيد من
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 10:21
أفاد التقرير حول المؤسسات والمقاولات العمومية المرفق لمشروع قانون المالية لسنة 2024، بأن إجمالي عائدات الرسوم شبه الضريبية لفائدة المؤسسات والمقاولات العمومية سيبلغ 4,96 مليار درهم برسم سنة 2023. وأوضح التقرير المنشور على موقع وزارة الاقتصاد والمالية أن “دعم الدولة للمؤسسات والمقاولات العمومية لا يقتصر فقط على الإعانات والمخصصات الميزاناتية الممنوحة لبعض هذه الهيئات، بل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
24 أكتوبر 2023 - 09:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية، عموما، بطقس بارد نسبيا في المرتفعات، والمنطقة الشرقية، والسفوح الجنوبية الشرقية. وستكون السماء، أحيانا، غائمة مع نزول قطرات أو بقايا من الأمطار الضعيفة بمنطقة طنجة، الريف، اللوكوس، الشمال الغربي، الأطلس والمنطقة الشرقية، فضلا عن تسجيل هبات من الرياح القوية بالسواحل الجنوبية. وستتراوح درجات […]readmore
النقاط الرئيسية في تصريح رئيس الحكومة أمام مجلسي البرلمان حول
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 22:52
في ما يلي النقاط الرئيسية الواردة في تصريح رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين أمام مجلسي النواب والمستشارين، بخصوص برنامج الدعم الاجتماعي المباشر: – الميزانية الإجمالية لبرنامج الدعم الاجتماعي المباشر ستبلغ 25 مليار درهم في 2024 و 29 مليار درهم في 2026؛ – هذه الميزانية تنضاف لـ 10 ملايير درهم التي تخصصها الدولة سنويا لتعميم […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 87 ----
إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات والمؤثرات العقلية بميناء طنجة المتوسط
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 22:03
تمكنت عناصر الأمن الوطني بتعاون مع مصالح الجمارك بميناء طنجة المتوسط، مساء اليوم الاثنين، من إجهاض عملية للتهريب الدولي للمخدرات والمؤثرات العقلية، وحجز ما مجموعه 40 ألف و806 قرص طبي مخدر كانت موجهة نحو المغرب انطلاقا من الخارج. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن عمليات المراقبة الحدودية والتفتيش الدقيق باستعمال الكلاب المدربة للشرطة كانت […]readmore
عزيز أخنوش: تفعيل الدعم الاجتماعي المباشر لحظة تاريخية في مسار
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 21:07
قال رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، إن تفعيل برنامج الدعم الاجتماعي المباشر يعد لحظة تاريخية في المسار المتواصل لتكريس دعائم الدولة الاجتماعية وبناء مغرب التقدم والكرامة، كما أراده صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأضاف السيد أخنوش، في تصريح أمام مجلسي البرلمان، أن المملكة “أمام فرصة تاريخية، يدشن بها صاحب الجلالة ثورة اجتماعية حقيقية ستشكل […]readmore
رئيس الحكومة: برنامج الدعم الاجتماعي المباشر سيمكن %60 من الأسر
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 21:01
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، أن برنامج الدعم الاجتماعي المباشر سيمكن 60 في المائة من الأسر غير المشمولة حاليا ‏بأنظمة الضمان الاجتماعي من دعم مالي شهري. وأبرز السيد أخنوش في تصريح بشأن هذا البرنامج قدمه أمام مجلسي النواب والمستشارين، أن هذا الورش الوطني الذي يروم وضع أسس جيل جديد من العمل الاجتماعي، يمكّن […]readmore
وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية تنفي منع الخطباء من ذكر فلسطين
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 19:50
نفت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية صحة وثيقة منسوبة لها تمنع الخطباء من ذكر فلسطين في المساجد، تم الترويج لها في بعض مواقع التواصل الاجتماعي، مشددة على أن هذه الوثيقة “مزورة جملة وتفصيلا”. وأفادت الوزارة، في بلاغ اليوم الاثنين، بأن “بعض المواقع للتواصل الاجتماعي روجت وثيقة ورد فيها توجيه إلى مناديب الوزارة لمنع الخطباء من ذكر […]readmore
زلزال الحوز: إعداد برنامج مندمج لإعادة بناء أسس الدينامية الفلاحية
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 19:17
أعلن وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الإثنين بمجلس النواب، عن إعداد برنامج مندمج لإعادة بناء أسس الدينامية الفلاحية وتعزيز التنمية بالماطق المتضررة من الزلزال، بغلاف مالي يناهز 10,3 مليار درهم. وأوضح السيد صديقي، في معرض حوابه عن سؤال محوري خلال جلسة الأسلئة الشفوية، أن هذا البرنامج يأتي بناء على […]readmore
رئيس الحكومة يبحث مع المركزيات النقابية الأكثر تمثيلية إجراءات تفعيل
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 19:00
بحث رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بالرباط، مع ممثلي المركزيات النقابية الأكثر تمثيلية، الإجراءات المرتبطة بتفعيل الدعم الاجتماعي المباشر، الذي أقره صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وناقش السيد أخنوش، خلال هذا الاجتماع مع ممثلي الاتحاد المغربي للشغل، والاتحاد العام للشغالين بالمغرب، والكونفدرالية الديمقراطية للشغل، مختلف الإجراءات والتدابير التي سيتم اتخاذها من أجل التنزيل الأمثل […]readmore
السيد السكوري: 313 ألف منصب شغل تم إحداثه والتصريح به
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 17:15
أفاد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى و التشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الاثنين بمجلس النواب، بأن ما مجموعه 313 ألف منصب شغل تم إحداثه والتصريح به لدى الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي خلال السنة الجارية، مقابل 175 ألف منصب شغل في السنة الماضية. وأبرز السيد السكوري في معرض رده على سؤال محوري خلال جلسة الأسئلة الشفوية […]readmore
عبد الرحيم الشافعي ينصب رئيسا جديدا لهيئة مراقبة التأمينات والاحتياط
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 16:19
جرى اليوم الإثنين بالرباط، تنصيب عبد الرحيم الشافعي رئيسا جديدا لهيئة مراقبة التأمينات والاحتياط الاجتماعي، وذلك خلال حفل ترأسته وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح. وفي كلمة بالمناسبة، هنأت السيدة فتاح، السيد الشافعي على الثقة المولوية التي حظي بها، مبرزة أن خبرته وتفانيه في العمل سيمكنانه من الاضطلاع بمهامه الجديدة في ظروف أفضل، بفضل أطر هيئة […]readmore
نشرة إنذارية: رياح قوية مع تطاير الغبار وزخات مطرية قوية
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 16:01
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن هبات رياح قوية مع تطاير الغبار، وزخات مطرية قوية أحيانا رعدية، مرتقبة اليوم الإثنين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هبات رياح قوية مع تطاير الغبار (من 75 إلى 90 كلم/س) مرتقبة بكل من فكيك وتاوريرت وجرادة وبولمان وميدلت، وذلك ابتداء […]readmore
الرباط: انطلاق برنامج للتكوين في مجال آليات تجويد النصوص القانونية
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 14:55
انطلق، اليوم الإثنين بالرباط، برنامج التكوين المستمر المتعلق ب”آليات تجويد النصوص القانونية” الذي تنظمه الأمانة العامة للحكومة لفائدة ما يناهز 70 إطارا قانونيا من مختلف القطاعات الوزارية. ويأتي هذا البرنامج التكويني المنظم بشراكة وتنسيق مع المعهد العالي للقضاء، تفعيلا للتدابير المتعلقة بالورش الاستراتيجي الخاص بتجويد المنظومة القانونية وتيسيـر الولوج إليها، وفي إطار مواصلة الأمانة العامة […]readmore
السيدة غيثة مزور: المغرب يطمح إلى إحداث منظومة خاصة وموجهة
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 14:12
قالت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الإثنين بسلا، إن المغرب يطمح إلى إحداث منظومة خاصة وموجهة للذكاء الاصطناعي. وأوضحت السيدة مزور، في كلمة بمناسبة افتتاح المناظرة الوطنية حول “استعمال وتطوير مسؤول للذكاء الاصطناعي بالمغرب، نحو رؤية مشتركة وشاملة”، أنه ينبغي إحداث منظومة موجهة للذكاء الاصطناعي بما يجعلها رافعة للابتكار والنمو […]readmore
الوظيفة العمومية: توقع بإحالة 64 ألف موظف على التقاعد ما
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 13:40
أفاد تقرير حول الموارد البشرية المرافق لمشروع قانون المالية لسنة 2024 بأنه من المتوقع أن يرتفع عدد الموظفين المدنيين الذين سيحالون على التقاعد خلال الفترة ما بين 2023 ـ 2027 ليبلغ 64.979 موظفا. وأوضح هذا التقرير المنشور على الموقع الإلكتروني لوزارة الاقتصاد والمالية، أنه “حسب معطيات الصندوق المغربي للتقاعد، فمن المتوقع أن يبلغ عدد الموظفين […]readmore
وزارة النقل تطلق عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 13:34
أفادت وزارة النقل واللوجيستيك أنه سيتم، ابتداء من يوم الجمعة 27 أكتوبر 2023، اطلاق عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة مهنيي النقل الطرقي. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا الأمر يأتي تبعا للقرار الذي اتخذته الحكومة لدعم مهنيي النقل الطرقي ، مشيرة إلى أن التسجيل للحصول على هذا الدعم سيتم عبر المنصة الالكترونية […]readmore
قانون المالية 2024 يرفع ميزانية وزارة الصحة بنسبة 9,1 في
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 13:32
أفادت مذكرة تقديم مشروع قانون المالية لسنة 2024 بأن ميزانية وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ستشهد، خلال سنة 2024، ارتفاعا لتصل إلى ما يناهز 30,7 مليار درهم، أي بارتفاع بنسبة 9,1 في المائة مقارنة بسنة 2023. وأوضحت هذه المذكرة، التي نشرتها وزارة الاقتصاد والمالية على موقعها الإلكتروني، أن هذا الارتفاع سيسجل بعد الزيادة التي عرفتها ميزانية […]readmore
المؤتمر الدولي حول تغير المناخ: الصويرة تحتضن النسخة الرابعة
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 12:52
تحتضن مدينة الصويرة في الفترة من 24 إلى 26 أكتوبر الجاري، أشغال النسخة الرابعة للمؤتمر الدولي حول تغير المناخ حول موضوع “المناخ، الأمن والتنمية : التحديات والفرص من أجل الانتقال العادل”. وأفاد بلاغ للمنظمين بأن هذا المؤتمر المنظم من قبل المركز الدولي للأبحاث وتقوية القدرات، يهدف إلى “حشد صناع القرار السياسي والمنظمات الدولية والباحثين والمؤسسات […]readmore
شفشاون تتصدر مقاييس الأمطار بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 11:33
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – شفشاون : 41 ملم – طنجة : 21 ملم – أكادير إنزكان : 19 ملم – الصويرة الميناء : 16 ملم – أكادير المسيرة : 14 ملم – القنيطرة : 9 ملم – الصويرة المطار : […]readmore
السجل الاجتماعي الموحد: تسجيل 2,8 مليون أسرة
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 11:05
أفادت مذكرة تقديمية لمشروع قانون المالية لسنة 2024 بأن حصيلة التسجيل في السجل الاجتماعي الموحد بلغت، بتاريخ 27 شتنبر الماضي، 2,8 مليون أسرة ، أي ما يعادل 9,7 ملايين شخص. وأوضحت هذه المذكرة، التي نشرتها وزارة الاقتصاد والمالية على موقعها الإلكتروني، أنه من أجل تحقيق استهداف فعال للمستفيدين من مختلف برامج الحماية الاجتماعية، فقد تميزت […]readmore
الإدارة الجبائية: أهم إجراءات التحديث المبرمجة برسم سنة 2024
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 10:51
في ما يلي أهم إجراءات تحديث الإدارة الجبائية المبرمجة برسم سنة 2024، وفق مذكرة تقديم مشروع قانون المالية لسنة 2024: ـ مواصلة الرقمنة وتطوير النظام المعلوماتي، لاسيما من خلال: • مواصلة صيانة واستكمال تطوير التطبيقات الخاصة بالنظام المندمج لفرض الضريبة وإعداد التوظيفات المفصلة على مستوى التضريب المندمج. • مواصلة تبسيط وتحسين المساطر الداخلية بهدف إنجاح […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 88 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
23 أكتوبر 2023 - 09:37
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس رعدي مصحوب بأمطار أو زخات مطرية فوق مرتفعات الأطلس والمناطق الغربية المجاورة لها والجنوب الشرقي ومنطقة السايس والمنطقة الشرقية، وكذا شرق كل من سواحل البحر الأبيض المتوسط والريف. ويرتقب نزول أمطار أخرى أو زخات أحيانا رعدية بالسهول الشمالية والوسطى ومنطقة طنجة […]readmore
بلاغ: الشركة الوطنية للطرق السيارة معبأة لتأمين انسيابية حركة السير
Maroc24
22 أكتوبر 2023 - 21:22
أكدت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب أنها معبأة وفق نظام اليقظة الشاملة لتأمين وضمان انسيابية حركة السير ليومه الأحد 22 أكتوبر، الذي شهد هبوب رياح قوية، داعية مستعملي الطرق السيارة إلى تجنب أي تنقل أثناء العاصفة. وذكرت الشركة، في بلاغ لها، أنه تم تسجيل هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار على مستوى شبكة الطرق السيارة […]readmore
مالية 2024: توسيع الإعفاء من الضريبة على القيمة المضافة ليشمل
Maroc24
22 أكتوبر 2023 - 17:22
يقترح مشروع قانون المالية لسنة 2024 توسيع الإعفاء من الضريبة على القيمة المضافة الداخلية وعند الاستيراد، ليشمل جميع الأدوية والمواد الأولية التي تدخل في تركيبها، وكذا اللفائف غير المرجعة للمنتجات الصيدلية. وأوضحت مذكرة تقديمية لمشروع قانون المالية لسنة 2024، نشرت على موقع وزارة الاقتصاد والمالية، أن هذا الإجراء يندرج في إطار تنزيل الهدف الاجتماعي المنصوص […]readmore
رياح قوية تجتاح عدة مدن ساحلية في المغرب
Maroc24
22 أكتوبر 2023 - 15:04
شهدت مدن ساحلية عديدة بالمملكة، هبوب رياح عاصفية قوية، خلفت خسائر مادية بالعديد من المدن وتسببت في اضطراب حركة الطيران بمطار محمد الخامس بمدينة الدار البيضاء. وتسببت الظاهرة الجوية الناتجة عن اقتراب العاصفة الأطلسية “بيرنارد” من سواحل المغرب في صعوبة قضاء المواطنين لأغراضهم الاعتيادية وخاصة التنقل عبر وسائل النقل الشخصية لانعدام الرؤية بسبب الغبار الكثيف […]readmore
توقف حركة الطيران بمطار محمد الخامس بسبب هبوب رياح قوية
Maroc24
22 أكتوبر 2023 - 14:45
أفادت مصادر إعلامية نقلا عن مصدر من الملاحة الجوية، إن حركة النقل الجوي متوقفة بمطار محمد الخامس بالدار البيضاء من الساعة 11 صباحا إلى السادسة بعد الزوال، اليوم الأحد، بسبب هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار. وأضافت المصادر ذاتها، أن الطائرات التي كان يفترض أن تحط بمطار محمد الخامس تم تحويل مساراتها. وأكد المصدر أن […]readmore
قانون المالية 2024: ارتفاع رسم استيراد السجائر الإلكترونية وحيدة الاستعمال
Maroc24
22 أكتوبر 2023 - 12:25
أفادت المذكرة التقديمية لمشروع قانون المالية لسنة 2024، بأن المشروع ينص على الزيادة في رسم الاستيراد المطبق على السجائر الالكترونية ذات الاستعمال الوحيد من 2,5 إلى 40 في المائة. وأفادت المذكرة المنشورة على الموقع الإلكتروني لوزارة الاقتصاد والمالية، أن هذه الزيادة تهدف إلى أن يطبق على هذه السجائر الالكترونية الوحيدة الاستعمال نفس رسم الاستيراد المطبق […]readmore
الدعوة إلى إحداث رقم هاتفي وطني موحد للحالات المستعجلة
Maroc24
22 أكتوبر 2023 - 10:05
دعا المشاركون في الدورة السابعة للمؤتمر الدولي لطب المستعجلات، أمس السبت بالرباط، إلى إحداث رقم هاتفي وطني موحد، من شأنه تقديم إجابة مواتية لوضعية طارئة، بما يضمن نقل المصابين في ظروف مثلى نحو البنية الاستشفائية الأكثر ملاءمة. وأوصى هذا الحدث العلمي، الذي نظم على مدى ثلاثة أيام بمبادرة من الجمعية المغربية لطب المستعجلات تحت الرعاية […]readmore
صدور العدد 417 من مجلة القوات المسلحة الملكية
Maroc24
21 أكتوبر 2023 - 21:33
صدر، مؤخرا، عدد جديد من مجلة القوات المسلحة الملكية، والذي يقترح على القراء مجموعة من المواضيع ذات الراهنية خلال شهري غشت وشتنبر، مع تضمينه ملفا خاصا حول زلزال الحوز. ويسلط العدد 417 من هذه المجلة (غشت – شتنبر 2023) الضوء في هذا الملف الخاص على “القيادة المتميزة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، القيادة […]readmore
السيد عبادي: الرابطة المحمدية للعلماء ستنخرط بقوة في ورش القيم
Maroc24
21 أكتوبر 2023 - 15:39
أكد الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء، أحمد عبادي، اليوم السبت، انخراط الرابطة القوي في ورش القيم الوطنية الجامعة الذي أطلقه أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، من خلال الخطب الملكية، ولاسيما خطاب افتتاح البرلمان في دورته الخريفية. وأوضح السيد عبادي، في كلمة افتتاحية للمجلس الأكاديمي ال31 للرابطة المنعقد بواسطة تقنية المناظرة المرئية، […]readmore
مالية 2024: المجهود الاستثماري العمومي يصل إلى 355 مليار درهم
Maroc24
21 أكتوبر 2023 - 14:20
أفادت مذكرة تقديمية لمشروع قانون المالية لسنة 2024، بأن المجهود الاستثماري الإجمالي للقطاع العام يبلغ 335 مليار درهم برسم سنة 2024. وأوضحت المذكرة التقديمية، المنشورة على الموقع الإلكتروني لوزارة الاقتصاد والمالية، بأن هذا الغلاف المالي موزع، أساسا، على صندوق محمد السادس للاستثمار بقيمة 45 مليار درهم، والميزانية العامة والحسابات الخصوصية للخزينة، ومصالح الدولة المسيرة بصورة […]readmore
نشرة إنذارية: رياح قوية مع تطاير الغبار وزخات مطرية قوية
Maroc24
21 أكتوبر 2023 - 13:41
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم السبت، بأن هبات رياح قوية مع تطاير الغبار وأمطار قوية أحيانا رعدية مرتقبة من الأحد إلى الاثنين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أنه من المتوقع هبوب رياح قوية مع تطاير الغبار (من 100 إلى 110 كلم/س) يوم الأحد من الساعة الخامسة […]readmore
مشروع قانون المالية 2024 يقترح إحداث 30 ألفا و34 منصبا
Maroc24
21 أكتوبر 2023 - 12:06
أفادت مذكرة تقديمية لمشروع قانون المالية لسنة 2024 بأن المشروع يتقرح إحداث 30 ألفا و34 منصبا ماليا. ووفقا للمذكرة، فإن هذه المناصب ستتوزع على الوزارات والمؤسسات وفق الجدول المتضمن بمشروع قانون المالية، الذي ينص على تخصيص 7944 منصبا ماليا لوزارة الداخلية، و7000 منصب لإدارة الدفاع الوطني، و 5500 منصب لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية. وأضاف المصدر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
21 أكتوبر 2023 - 08:38
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تكون الأجواء غائمة بالشمال-الغربي للبلاد مع نزول قطرات مطرية متفرقة. وستتشكل كتل ضبابية محلية بالسهول الشمالية والوسطى وبالقرب من السواحل الجنوبية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء قليلة السحب بباقي المناطق. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 07 و13 درجة بمرتفعات الأطلس، والريف والمنطقة الشرقية، وما […]readmore
مطارات المغرب تجسل رقما قياسيا جديدا في حركة نقل المسافرين
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 20:33
أعلن المكتب الوطني للمطارات أن 19 مليونا و413 ألفا و904 مسافرين عبروا من المطارات المغربية إلى غاية متم شهر شتنبر الماضي، وهو رقم قياسي جديد يمثل ارتفاعا بنسبة 3 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من سنة 2019، وبنسبة 35 في المائة مقارنة بسنة 2022. وأوضح المكتب، في بلاغ له، أن أغلبية المطارات المغربية سجلت نسب […]readmore
وزير التربية الوطنية والتعليم يعقد لقاء مع الهيئات الممثلة لجمعيات
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 20:08
عقد شكيب بنموسى، وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الجمعة بالرباط، لقاء تواصليا مع الهيئات الممثلة لجمعيات أمهات وآباء وأولياء التلميذات والتلاميذ. وذكر بلاغ للوزارة أن هذا اللقاء خصص لدراسة ومناقشة اقتراحات هذه الهيئات وآرائها بشأن مضامين مشروع القانون المتعلق بالتعليم المدرسي، الذي سبق عرضه عليها خلال الاجتماع الأول المنعقد يوم 10 أكتوبر الجاري. […]readmore
البرلمان بمجلسيه يعقد جلسة عمومية لتقديم رئيس الحكومة تصريحا حول
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 18:45
يعقد البرلمان بمجلسيه، يوم الاثنين المقبل، جلسة عمومية مشتركة تخصص لتقديم رئيس الحكومة تصريحا حول الدعم الاجتماعي. وأوضح بلاغ مشترك لمجلسي البرلمان أن هذه الجلسة التي تعقد طبقا لأحكام الفصل 68 من الدستور، ستنطلق على الساعة السادسة مساء بمقر مجلس النواب. و م عreadmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون المالية 2024
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 17:18
صادق مجلس الحكومة المنعقد، أمس الخميس، برئاسة رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش على مشروع قانون المالية للسنة المالية 2024، والنصوص المصاحبة له، وذلك بعد مصادقة المجلس الوزاري، الذي ترأسه صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، أمس، على التوجهات العامة لهذا المشروع. وذكر بلاغ للوزارة المنتدبة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب : 136 إصابة جديدة، دون تسجيل وفيات
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 17:00
وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19) التي تغطي الفترة من 14 شتنبر إلى 20 أكتوبر 2023، أن عدد الملقحين بلغ 24 مليونا و 924 ألفا و 263 شخصا ممن تلقوا الجرعة الأولى، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و 426 ألفا و 165 شخصا، كما تلقى ما مجموعه 6 ملايين و887 […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 89 ----
المجلس الحكومي يتتبع عرضا حول الإجراءات التحضيرية لإعداد مشروع قانون
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 11:02
انعقد مجلس للحكومة، أمس الخميس، برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، خصص لتقديم عرض حول الإجراءات التحضيرية لإعداد مشروع قانون المالية للسنة المالية 2024، وللاطلاع على عدد من مشاريع النصوص القانونية واتفاقيات دولية، في أفق عرضها على أنظار المجلس الوزاري. وذكر بلاغ للوزارة المنتدبة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن مجلس الحكومة تتبع […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 08:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تكون الأجواء ممطرة بكل من السايس، وهضاب الفوسفاط، والسهول المتواجدة غرب الأطلس، والريف، والشمال الغربي، والواجهة المتوسطية ومناطق الأطلس. ويرتقب أن تكون هناك أجواء غائمة جزئيا مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة شمال المنطقة الشرقية، بسوس وبشمال الأقاليم الجنوبية. وستلاحظ هبات رياح قوية نوعا ما بالواجهة المتوسطية، […]readmore
السيد بنسعيد: المدن العريقة تواجه العديد من التحديات تهدد نسيجها
Maroc24
20 أكتوبر 2023 - 00:42
قال وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، أمس الخميس بمراكش، إن المدن العريقة تواجه حاليا العديد من التحديات التي تهدد نسيجها العمراني، ووظائفها المتعددة. وأبرز السيد بنسعيد، في كلمة تلاها بالنيابة عنه عبد الجليل بوزوكار، مدير المعهد الوطني لعلوم الآثار والتراث بالرباط، خلال افتتاح فعاليات النسخة الثانية عشر لمهرجان سماع مراكش للقاءات والموسيقى الصوفية، […]readmore
السعيد أمزازي: نبذة عن والي جهة سوس ماسة وعامل عمالة
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 22:29
السيد السعيد أمزازي، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الخميس، واليا لجهة سوس ماسة وعاملا على عمالة أكادير إداوتنان، حاصل على شهادة جامعية في علم الدم الطبي-الشرعي من جامعة بوردو 2، وعلى دكتوراه الدولة في علم الأحياء من جامعة محمد الخامس بالرباط. وشغل السيد أمزازي، الذي كان وزيرا للتربية الوطنية والتكوين المهني والتعليم […]readmore
مكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل والبنك الإسلامي للتنمية يوقعان مذكرة
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 17:02
وقع مكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل والبنك الإسلامي للتنمية، اليوم الخميس بمدينة المهن والكفاءات بتامسنا، مذكرة تفاهم تتوخى تعزيز التعاون جنوب-جنوب في مجال التكوين المهني. وتحدد مذكرة التفاهم، التي وقعتها بالأحرف الأولى المديرة العامة لمكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل، لبنى اطريشا، ومدير المركز الإقليمي للبنك الإسلامي للتنمية بالرباط، وليد أحمد عداس، بحضور رئيس مجموعة البنك […]readmore
المركز المغربي للظرفية يصدر عددا خاصا حول تغير المناخ
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 16:28
أعلن المركز المغربي للظرفية، اليوم الخميس، عن إصدار عدد خاص من نشرته الشهرية حول الظرفية بالمغرب (Maroc Conjoncture)، تحت عنوان “تغير المناخ.. أثر وحكامة التأقلم”. وذكر المركز، في بلاغ، أن هذا العدد الخاص يتناول ستة محاور رئيسية، تتمثل في “تغير المناخ.. تجديد أنشطة ومخططات النمو في العالم”، و”اضطراب المناخ.. أثر متزايد على البيئة والأنشطة البشرية”، […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار ورياح قوية مرتقبة من الخميس إلى الجمعة
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 12:19
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن أمطارا قوية وهبات رياح قوية مع تطاير الغبار مرتقبة من الخميس إلى الجمعة بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا قوية (من 35 إلى 75 ملم) مرتقبة من الساعة السادسة مساء من يوم الخميس إلى الساعة الثالثة صباحا من يوم غد […]readmore
الأخبار الزائفة عبر شبكات التواصل الاجتماعي: ثلاثة أسئلة يجيب عنها
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 11:53
تشهد ظاهرة التضليل الإعلامي تناميا كبيرا في عصر شبكات التواصل الاجتماعي، وتعرف بكونها ممارسة تقوم على توظيف تقنيات الإعلام من أجل تزوير الحقائق أو إخفاءها أو تزويرها من أجل تضليل الجمهور. في هذا الحديث مع وكالة المغرب العربي للأنباء، يسلط مروان هرماش، الخبير في الاتصال الرقمي، الضوء على أصل هذه “الجائحة الإعلامية”، ويقترح طرق العمل […]readmore
توقيف أربعة عناصر للاشتباه في تورطهم في التحضير لتنفيذ مشاريع
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 08:10
في إطار المجهودات المتواصلة لتحييد مخاطر التهديدات الإرهابية، تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية على ضوء معلومات استخباراتية وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من اليوم الخميس، من توقيف أربعة عناصر تتراوح أعمارهم ما بين 25 و32 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في التحضير لتنفيذ مشاريع إرهابية خطيرة تستهدف زعزعة أمن واستقرار […]readmore
انطلاق عملية صرف الدفعة الأولى من الدعم الخاص بإعادة بناء
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 22:08
ترأس رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بالرباط، الاجتماع السادس للجنة البين وزارية المكلفة ببرنامج إعادة البناء والتأهيل العام للمناطق المتضررة من زلزال الحوز، حيث تم الوقوف على مدى تقدم تنزيل هذا البرنامج تنفيذا للتعليمات الملكية السامية. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن اللجنة تطرقت إلى آليات تقديم الدعم الخاص بإعادة بناء المنازل التي هدمت بشكل […]readmore
عملية مرحبا 2023: عبور 2,84 مليون مسافر عبر الموانئ المغربية
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 18:16
أفاد وزير النقل واللوجستيك محمد عبد الجليل، اليوم الأربعاء بالرباط، بأنه تم تسجيل عبور 2,84 مليون مسافر و642 ألف سيارة في الاتجاهين عبر الموانئ المغربية خلال عملية “مرحبا 2023” (5 يونيو -15 شتنبر) . وأوضح السيد عبد الجليل، في كلمة خلال اجتماع خصص لتقييم حصيلة عملية النقل البحري الذي تقوم به الوزارة من أجل المساهمة […]readmore
السيد بنموسى: النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية سيواكب
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 14:22
كد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الأربعاء بوزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، أن النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية “سيواكب الإصلاح الشامل للمدرسة العمومية، مع الحفاظ على حقوق جميع الفئات ودون المساس بالمكتسبات”. وأبرز السيد بنموسى في اجتماع عقدته لجنة التعليم والثقافة والاتصال أن النظام الأساسي الجديد سيساير الحياة […]readmore
القطاع الفلاحي بالمغرب يتوقع نمو بنسبة 3 في المائة
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 13:59
أفادت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات بأن القطاع الفلاحي سجل نموا إيجابيا متوقعا بنسبة 3 في المائة، خلال الموسم الفلاحي 2022ـ2023 ،مقارنة بناقص 14.8 في المائة خلال الموسم السابق، وذلك على الرغم من الظروف المناخية غير المناسبة والاختلالات الدورية،مما أظهر مرونة كبيرة للقطاع. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها أن ” الموسم الفلاحي […]readmore
المجلس الأكاديمي للرابطة المحمدية للعلماء ينعقد السبت المقبل
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 12:27
أفادت الرابطة المحمدية للعلماء بأنها ستعقد مجلسها الأكاديمي الـ31، بواسطة تقنية المناظرة المرئية، يوم السبت المقبل. وأوضح بلاغ للمؤسسة أن جدول أعمال المجلس يضم “التداول حول سير أعمال المؤسسة، مع عرض برنامج عملها في مجال خدمة ثوابت المملكة المغربية الشريفة، عقيدة ومذهبا وسلوكا، من خلال بناء وتعميق الكفايات في مجالات العلم النافع الممك ن من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 08:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا بكل من الجنوب والجنوب الشرقي. وستتشكل بعض الكتل الضبابية بالواجهة المتوسطية، وهضاب الفوسفاط والسواحل الوسطى والجنوبية، فضلا عن نزول قطرات مطرية متفرقة بمنطقة طنجة، والغرب، واللوكس والريف الغربي، كما ستهب رياح قوية نوعا ما بالريف. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 07 […]readmore
السيد بايتاس: إعادة النظر في السياسة الجنائية أحد المداخل الكبرى
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 19:30
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن إعادة النظر في السياسة الجنائية الوطنية التي باشرتها الحكومة تعد من بين المداخل الكبرى لمعالجة الاكتظاظ بالسجون. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أن هذا الورش الإصلاحي يندرج في إطار مجهود […]readmore
جواز الشباب.. استفادة حوالي 100 ألف شاب وشابة خلال المرحلة
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 17:11
أفاد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، بأن عدد المستفيدين من التطبيق المعلوماتي “جواز الشباب”، بلغ 100 ألف شاب وشابة خلال المرحلة التجريبية التي أطلقتها الوزارة على صعيد جهة الرباط، سلا، القنيطرة. وأوضح السيد بنسعيد، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “برنامج جواز الشباب وكيفية تعميمه […]readmore
الهيئة الوطنية للمعلومات المالية: ارتفاع عدد طلبات إجراء تحقيقات مالية
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 16:47
أفاد رئيس الهيئة الوطنية للمعلومات المالية، جوهر النفيسي، اليوم الثلاثاء بالرباط، بأن عدد طلبات المعلومات التي تلقتها الهيئة من طرف سلطات إنفاذ القانون لإجراء تحقيقات مالية موازية، ارتفع بأزيد من 300 في المئة ما بين 2019 و 2022. وأوضح السيد النفيسي، في كلمة بمناسبة افتتاح ورشة العمل الإقليمية لمجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 90 ----
توقيف أربعة عناصر للاشتباه في تورطهم في التحضير لتنفيذ مشاريع
Maroc24
19 أكتوبر 2023 - 08:10
في إطار المجهودات المتواصلة لتحييد مخاطر التهديدات الإرهابية، تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية على ضوء معلومات استخباراتية وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من اليوم الخميس، من توقيف أربعة عناصر تتراوح أعمارهم ما بين 25 و32 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في التحضير لتنفيذ مشاريع إرهابية خطيرة تستهدف زعزعة أمن واستقرار […]readmore
انطلاق عملية صرف الدفعة الأولى من الدعم الخاص بإعادة بناء
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 22:08
ترأس رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بالرباط، الاجتماع السادس للجنة البين وزارية المكلفة ببرنامج إعادة البناء والتأهيل العام للمناطق المتضررة من زلزال الحوز، حيث تم الوقوف على مدى تقدم تنزيل هذا البرنامج تنفيذا للتعليمات الملكية السامية. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن اللجنة تطرقت إلى آليات تقديم الدعم الخاص بإعادة بناء المنازل التي هدمت بشكل […]readmore
عملية مرحبا 2023: عبور 2,84 مليون مسافر عبر الموانئ المغربية
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 18:16
أفاد وزير النقل واللوجستيك محمد عبد الجليل، اليوم الأربعاء بالرباط، بأنه تم تسجيل عبور 2,84 مليون مسافر و642 ألف سيارة في الاتجاهين عبر الموانئ المغربية خلال عملية “مرحبا 2023” (5 يونيو -15 شتنبر) . وأوضح السيد عبد الجليل، في كلمة خلال اجتماع خصص لتقييم حصيلة عملية النقل البحري الذي تقوم به الوزارة من أجل المساهمة […]readmore
السيد بنموسى: النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية سيواكب
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 14:22
كد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الأربعاء بوزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، أن النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية “سيواكب الإصلاح الشامل للمدرسة العمومية، مع الحفاظ على حقوق جميع الفئات ودون المساس بالمكتسبات”. وأبرز السيد بنموسى في اجتماع عقدته لجنة التعليم والثقافة والاتصال أن النظام الأساسي الجديد سيساير الحياة […]readmore
القطاع الفلاحي بالمغرب يتوقع نمو بنسبة 3 في المائة
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 13:59
أفادت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات بأن القطاع الفلاحي سجل نموا إيجابيا متوقعا بنسبة 3 في المائة، خلال الموسم الفلاحي 2022ـ2023 ،مقارنة بناقص 14.8 في المائة خلال الموسم السابق، وذلك على الرغم من الظروف المناخية غير المناسبة والاختلالات الدورية،مما أظهر مرونة كبيرة للقطاع. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها أن ” الموسم الفلاحي […]readmore
المجلس الأكاديمي للرابطة المحمدية للعلماء ينعقد السبت المقبل
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 12:27
أفادت الرابطة المحمدية للعلماء بأنها ستعقد مجلسها الأكاديمي الـ31، بواسطة تقنية المناظرة المرئية، يوم السبت المقبل. وأوضح بلاغ للمؤسسة أن جدول أعمال المجلس يضم “التداول حول سير أعمال المؤسسة، مع عرض برنامج عملها في مجال خدمة ثوابت المملكة المغربية الشريفة، عقيدة ومذهبا وسلوكا، من خلال بناء وتعميق الكفايات في مجالات العلم النافع الممك ن من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
18 أكتوبر 2023 - 08:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا بكل من الجنوب والجنوب الشرقي. وستتشكل بعض الكتل الضبابية بالواجهة المتوسطية، وهضاب الفوسفاط والسواحل الوسطى والجنوبية، فضلا عن نزول قطرات مطرية متفرقة بمنطقة طنجة، والغرب، واللوكس والريف الغربي، كما ستهب رياح قوية نوعا ما بالريف. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 07 […]readmore
السيد بايتاس: إعادة النظر في السياسة الجنائية أحد المداخل الكبرى
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 19:30
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن إعادة النظر في السياسة الجنائية الوطنية التي باشرتها الحكومة تعد من بين المداخل الكبرى لمعالجة الاكتظاظ بالسجون. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أن هذا الورش الإصلاحي يندرج في إطار مجهود […]readmore
جواز الشباب.. استفادة حوالي 100 ألف شاب وشابة خلال المرحلة
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 17:11
أفاد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، بأن عدد المستفيدين من التطبيق المعلوماتي “جواز الشباب”، بلغ 100 ألف شاب وشابة خلال المرحلة التجريبية التي أطلقتها الوزارة على صعيد جهة الرباط، سلا، القنيطرة. وأوضح السيد بنسعيد، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “برنامج جواز الشباب وكيفية تعميمه […]readmore
الهيئة الوطنية للمعلومات المالية: ارتفاع عدد طلبات إجراء تحقيقات مالية
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 16:47
أفاد رئيس الهيئة الوطنية للمعلومات المالية، جوهر النفيسي، اليوم الثلاثاء بالرباط، بأن عدد طلبات المعلومات التي تلقتها الهيئة من طرف سلطات إنفاذ القانون لإجراء تحقيقات مالية موازية، ارتفع بأزيد من 300 في المئة ما بين 2019 و 2022. وأوضح السيد النفيسي، في كلمة بمناسبة افتتاح ورشة العمل الإقليمية لمجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال […]readmore
السيد الداكي: الجمع بين وسائل البحث الكلاسيكية والتحقيق المالي الموازي
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 14:46
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، السيد الحسن الداكي، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الجمع بين وسائل البحث الكلاسيكية والتحقيق المالي الموازي مدخل أساسي لتطويق جريمة غسل الأموال وكشفها وتقديم مرتكبيها إلى العدالة. وأوضح السيد الداكي في كلمة افتتاح ورشة العمل الإقليمية لمجموعة العمل المالي لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حول “التحقيقات […]readmore
المؤسسة المغربية للنهوض بالتعليم الأولي: 60 بالمئة من أقسام التعليم
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 14:12
ذكرت المؤسسة المغربية للنهوض بالتعليم الأولي، أن نسبة 60 بالمئة من أقسام التعليم الأولي عمومية. وأوضحت وثيقة للمؤسسة تم توزيعها خلال ندوة صحفية عقدها وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى همت تقديم معطيات ومستجدات الدخول المدرسي 2023-2024 ، أن نسبة 60 بالمئة من حصة الأقسام في التعليم الأولي عمومية، أي زهاء 21 ألف […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار وهبات رياح قوية مرتقبة من الخميس إلى
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 12:08
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن أمطارا قوية وهبات رياح قوية مع تطاير الغبار مرتقبة من الخميس إلى الجمعة بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا قوية (من 30 إلى 45 ملم) مرتقبة من الساعة السادسة مساء من يوم الخميس إلى الساعة الثالثة صباحا من يوم الجمعة، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
17 أكتوبر 2023 - 08:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا بكل من السهول الداخلية، وداخل منطقة سوس وبالأقاليم الجنوبية. كما يرتقب تشكل بعض الكتل الضبابية بالقرب من السواحل الجنوبية، و ذلك خلال الليل و الصباح. ويرتقب أيضا نزول قطرات مطرية متفرقة فوق مناطق الأطلس، إضافة إلى إمكانية سقوط قطرات مطرية، خلال الليل، […]readmore
توقيف 21 شخصا يشتبه ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في تزوير
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 19:23
تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بناء على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الاثنين، من توقيف 21 شخصا، من بينهم عدول ومستشار جماعي وموظفون عموميون ومستخدمون جماعيون، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في تزوير محررات رسمية وعرفية بغرض الاستيلاء على عقارات خاصة وأخرى في ملك الدولة، وانتحال صفات […]readmore
وزير التربية الوطنية: وكالة تنمية الأطلس الكبير ستتولى تنفيذ برنامج
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 18:12
أفاد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الاثنين بمجلس النواب، بأنه سيوكل إلى “وكالة تنمية الأطلس الكبير” تنفيذ برنامج إعادة بناء وتأهيل المؤسسات التعليمية الأكثر تضررا، بكلفة مالية تناهز أربعة ملايير درهم. وأوضح السيد بنموسى في معرض جوابه عن سؤال آني خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “الخطة الاستعجالية لتأهيل قطاع التعليم في […]readmore
السيد بنموسى: اعتماد برنامج استعجالي لضمان الاستمرارية البيداغوجية بالمناطق المتضررة
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 17:42
أفاد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الاثنين، بأن الوزارة اعتمدت برنامجا استعجاليا لضمان الاستمرارية البيداغوجية بالمناطق المتضررة من الزلزال يتضمن شقا ماديا وآخر تربويا. وأوضح السيد بنموسى، في معرض جوابه على سؤال شفوي آني بمجلس النواب حول “الخطة الاستعجالية لتأهيل قطاع التعليم في المناطق المتضررة من الزلزال”، أنه بالنسبة للشق المادي […]readmore
وزير التجهيز يؤكد تعبئة كافة الوسائل البشرية واللوجستية لتزويد المناطق
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 17:06
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الاثنين، أن الوزارة عبأت كافة الوسائل البشرية واللوجستية لتزويد المناطق المتضررة من زلزال الحوز بالمياه الصالحة للشرب. وأوضح السيد بركة، في معرض جوابه على سؤال شفوي آني حول “تزويد المناطق المتضررة من الزلزال بالماء الصالح للشرب”، خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب، أن الوزارة قامت بالتعبئة الفورية بجميع […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 91 ----
المندوبية السامية للتخطيط: ارتفاع مؤشر ثقة الأسر
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 12:19
أظهرت نتائج البحث الدائم حول الظرفية لدى الأسر، المنجز من طرف المندوبية السامية للتخطيط، أن مؤشر ثقة الأسر سجل، خلال الفصل الثالث من سنة 2023، تحسنا مقارنة مع الفصل السابق. وأبرزت المندوبية في مذكرتها الإخبارية الأخيرة حول نتائج بحث الظرفية المذكور أن مؤشر ثقة الأسر انتقل إلى 46,5 نقطة خلال الفصل الثالث من سنة 2023، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
16 أكتوبر 2023 - 08:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تكون الأجواء حارة نسبيا داخل منطقة سوس والأقاليم الجنوبية. كما يتوقع أن تتكون كتل ضبابية خلال الصباح فوق سهول المحيط الأطلسي الشمالية وشمال-غرب الأقاليم الجنوبية، فضلا عن نزول قطرات مطرية متفرقة فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما بين 07 و14 درجة بمرتفعات […]readmore
فاتح ربيع الآخر 1445 بالمغرب بعد غد الثلاثاء 17 اكتوبر
Maroc24
15 أكتوبر 2023 - 21:04
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر ربيع الآخر لعام 1445 ه هو بعد غد الثلاثاء 17 أكتوبر 2023 م. وذكرت الوزارة في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر ربيع الآخر لعام 1445 هـ، بعد مغرب يوم الأحد 29 ربيع الأول 1445 ه موافق 15 أكتوبر 2023 م، فتأكد لها عدم ثبوت رؤيته. وفي […]readmore
الذكرى الـ48 للإعلان عن تنظيم المسيرة الخضراء.. حدث غير مسبوق
Maroc24
15 أكتوبر 2023 - 11:01
يخلد الشعب المغربي، غدا الاثنين، بمشاعر الفخر والاعتزاز، الذكرى الثامنة والأربعين لإعلان جلالة المغفور له الحسن الثاني، طيب الله ثراه، عن تنظيم المسيرة الخضراء المظفرة. ومكنت المسيرة الخضراء التي تعتبر حدثا غير مسبوق على المستوى الدولي ومنعطفا كبيرا لاستكمال الوحدة الترابية للمملكة، الأمة المغربية من استرجاع أقاليمها الجنوبية. ويمثل هذا الحدث المتجذر في تاريخ المملكة […]readmore
السيدة العدوي: أجندة 2030 تتيح للأجهزة العليا للرقابة فرصا هامة
Maroc24
14 أكتوبر 2023 - 14:51
أكدت السيدة زينب العدوي، الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات، اليوم السبت بمراكش، أن أجندة الأمم المتحدة للتنمية المستدامة 2030 تتيح للأجهزة العليا للرقابة المالية والمحاسبة فرصا هامة لتحسين عيش المواطنين في السنوات المقبلة، من خلال مساهمتها في تسريع تنفيذ أهداف التنمية المستدامة. وسلطت السيدة العدوي، في مداخلة لها خلال مائدة مستديرة حول موضوع “مساهمة الأجهزة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
14 أكتوبر 2023 - 08:58
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا بكل من جنوب المملكة ومنطقة سوس، مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة فوق كل من أقصى الشمال الغربي للبلاد،الريف، الأطلس الكبير والواجهة المتوسطية. وستكون السماء غائمة أحيانا بالسهول الشمالية، الأطلس المتوسط والمنطقة الشرقية، حيث الفرصة مهيأة لاحتمال نزول قطرات مطرية، فضلا عن تناثر […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب توصي مستعملي الطريق بتنظيم تنقلاتهم
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 22:02
أفادت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب أن شبكة الطرق السيارة بأكملها ستشهد حركة مرور مهمة بمناسبة العطلة المدرسية. وذكرت الشركة في بلاغ لها أن الأمر يتعلق باليوم الجمعة ما بين الساعة الثالثة زوالا والعاشرة ليلا، ويوم غد السبت ما بين الساعة التاسعة صباحا والواحدة بعد الزوال، وخلال الفترة ما بين الرابعة زوالا والعاشرة ليلا يوم […]readmore
افتتاح البرلمان.. الخطاب الملكي حدد الأوراش ذات الأولوية وأكد على
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 20:11
أكد عدد من النواب والمستشارين البرلمانيين، اليوم الجمعة، أن الخطاب السامي الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس لأعضاء مجلسي البرلمان، بمناسبة افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الثالثة من الولاية التشريعية الحالية، حدد الأوراش الاجتماعية ذات الأولوية، كما أكد على عمق وأصالة القيم المغربية، لا سيما في الشدائد والمحن. وأضاف هؤلاء البرلمانيون، في تصريحات […]readmore
جلالة الملك: الزلزال المفجع الذي ضرب المملكة أظهر انتصار القيم
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 18:34
أكد صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الجمعة، أن الزلزال المفجع الذي ضرب المملكة مخلفا آلاف الشهداء، والعديد من الجرحى، أظهر انتصار القيم المغربية الأصيلة. وقال جلالة الملك، في الخطاب السامي الذي وجهه لأعضاء مجلسي البرلمان، بمناسبة افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الثالثة من الولاية التشريعية الحادية عشرة، إن هذه الفاجعة أظهرت انتصار القيم […]readmore
جلالة الملك: ما فتئنا نعمل على تحصين الأسرة بالمشاريع والإصلاحات
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 18:33
أكد صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الجمعة بالرباط، أن جلالته ما فتئ يعمل على تحصين الأسرة بالمشاريع والإصلاحات الكبرى. وأوضح جلالة الملك، في الخطاب السامي الذي وجهه لأعضاء مجلسي البرلمان، بمناسبة افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الثالثة من الولاية التشريعية الحادية عشرة، أنه ما فتئ يعمل جلالته على تحصين الأسرة بالمشاريع والإصلاحات الكبرى، […]readmore
النص الكامل لخطاب جلالة الملك أمام البرلمان
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 17:12
وجه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، مرفوقا بولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير مولاي الحسن وبصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، اليوم الجمعة، خطابا ساميا إلى أعضاء البرلمان بمناسبة افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الثالثة من الولاية التشريعية الحادية عشرة . وفي ما يلي نص الخطاب الملكي السامي : ” الحمد لله، […]readmore
خطاب افتتاح البرلمان: جلالة الملك محمد السادس يعلن توسيع برنامج
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 16:45
قال جلالة الملك محمد السادس إن المغرب سيشرع في نهاية هذه السنة في تفعيل برنامج الدعم الاجتماعي المباشر تجسيدا لقيم التضامن الراسخة عند المغاربة. وأعلن صاحب الجلالة، في خطاب افتتاح البرلمان، قبل قليل من يومه الجمعة، أنه “تقرر أن لا يقتصر هذا البرنامج على التعويضات العائلية فقط، بل حرصنا أن يشمل بعض الفئات الاجتماعية التي […]readmore
جلالة الملك يترأس افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الثالثة
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 16:38
ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، مرفوقا بصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن وصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، عشية اليوم الجمعة بالرباط، افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الثالثة من الولاية التشريعية الحادية عشرة. ولدى وصول جلالة الملك إلى مقر البرلمان، وبعد تحية العلم على نغمات النشيد الوطني، استعرض جلالته […]readmore
يوتا أوربيلاينين: المغرب شريك استراتيجي للاتحاد الأوروبي و فاعل رئيسي
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 16:32
أكدت المفوضة الأوروبية المكلفة بالشراكات الدولية، يوتا أوربيلاينين، أن المملكة المغربية، الشريك الاستراتيجي للاتحاد الأوروبي، هي أيضا فاعل رئيسي في القارة الإفريقية. وأوضحت السيدة أوربيلاينين، في حديث خصت به وكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش مشاركتها في الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين، المنعقدة حاليا بمراكش، أنه “على المستوى القاري، يعد المغرب فاعلا رئيسيا ونشطا […]readmore
السيد أخنوش يتباحث مع نائب الرئيس التنفيذي للمفوضية الأوروبية
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 15:16
أجرى رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الجمعة بمراكش، مباحثات مع نائب الرئيس التنفيذي للمفوضية الأوروبية، فالديس دومبروفسكيس، وذلك على هامش أشغال الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين. حضر هذه المباحثات عن الجانب الأوروبي، المفوض الأوروبي للاقتصاد المكلف بالسياسة الاقتصادية والنقدية وبالمجال الجبائي والاتحاد الجمركي، باولو جنتيلوني، وعن الجانب المغربي، وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، والوزير […]readmore
السيد ميراوي: عدد الطالبات في الجامعات العمومية يتجاوز 50 بالمائة
Maroc24
13 أكتوبر 2023 - 11:06
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي، أمس الخميس بسطات، أن عدد الطالبات في الجامعات العمومية يتجاوز نسبة التكافؤ مع الذكور، حيث يمثل 53.6 بالمائة من العدد الإجمالي للطلبة. وأوضح السيد ميراوي، في كلمة بمناسبة النسخة الرابعة للقاءات القيادة النسائية تحت عنوان ” القيادة النسائية : التنوع والإدماج الاجتماعي”، أن نسبة الإناث […]readmore
السيد بركة يستعرض المنجزات المائية الكبرى للمملكة
Maroc24
12 أكتوبر 2023 - 16:51
استعرض وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الخميس بمراكش، المنجزات المائية الكبرى للمملكة، وذلك على هامش الاجتماعات السنوية لصندوق النقد الدولي والبنك الدولي. وقال السيد بركة، خلال مشاركته في أشغال ندوة رفيعة المستوى حول موضوع “التعطش للحلول: التحديات العالمية والحلول المحلية لمواجهة شح المياه وضمان الأمن المائي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا”، إن هذه المنجزات […]readmore
السيد الجواهري يدعو إلى إحداث منصة تضم البنوك المركزية
Maroc24
12 أكتوبر 2023 - 13:02
دعا والي بنك المغرب، عبد اللطيف الجواهري، اليوم الخميس بمراكش، إلى إحداث منصة مخصصة للنوع الاجتماعي تضم كافة البنوك المركزية. وقال السيد الجواهري، خلال ندوة نظمها بنك المغرب وبنك إسبانيا حول النوع الاجتماعي، على هامش الاجتماعات السنوية للبنك وصندوق النقد الدوليين: “اليوم، أعتقد أن الفرصة متاحة لنا لاغتنام الزخم المحيط بهذا اللقاء للنظر في إحداث […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 92 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
12 أكتوبر 2023 - 08:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس نسبيا حارا بجنوب البلاد، وسوس والسهول الداخلية. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية مصحوبة بسحب منخفضة فوق كل من السهول الشمالية، وشمال المنطقة الشرقية وكذا فوق الواجهة المتوسطية. وستكون السماء أحيانا غائمة مع قطرات متفرقة بمرتفعات الأطلس الكبير، مع تناثر الغبار بداخل الأقاليم الجنوبية. وستسجل هبات […]readmore
الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين بمراكش: المبادرة الوطنية للتنمية
Maroc24
11 أكتوبر 2023 - 15:04
يتيح رواق المغرب، المقام ضمن الفضاء المخصص لاحتضان أشغال الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين بمراكش، لزواره فرصة الاطلاع على عدة نوافذ رقمية للتعرف على تاريخ المملكة واكتشاف موروثها الثقافي والحضاري الغابر في الزمن. وضمن هذه النوافذ الرقمية، تعرض المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، منصة تفاعلية تضم محتوى رقميا صمم بشكل أنيق، بتعاون مع المكتب الوطني […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
11 أكتوبر 2023 - 08:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس حارا بجنوب البلاد، وحارا نسبيا بالسهول الداخلية. وستشهد مناطق الأطلس الكبير، أجواء أحيانا غائمة مع احتمال نزول قطرات مطرية متفرقة، فضلا عن تساقط أمطار خفيفة محليا فوق غرب سواحل البحر الأبيض المتوسط. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية مصحوبة بسحب منخفضة فوق كل من السهول الشمالية، […]readmore
السياحة بالمغرب خلال شتنبر تسجل رقما قياسيا رغم الزلزال
Maroc24
10 أكتوبر 2023 - 18:15
أكدت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، اليوم الثلاثاء، أن أزيد من 960 ألف سائح توافدوا على المغرب خلال شهر شتنبر الماضي وهو عدد قياسي يسجل رغم أن الزلزال ضرب عدة مناطق بالمغرب في الثامن من الشهر نفسه. وأشارت الوزارة في بلاغ ، إلى أن عدد السياح الوافدين على المغرب في شهر شتنبر 2023 […]readmore
السيد بنشعبون: تنظيم اجتماعات البنك وصندوق النقد الدوليين بالمغرب اعتراف
Maroc24
10 أكتوبر 2023 - 17:49
أكد المدير العام لصندوق محمد السادس للاستثمار، محمد بنشعبون، اليوم الثلاثاء بمراكش، أن تنظيم الاجتماعات السنوية للبنك وصندوق النقد الدوليين بالمغرب يعد “مؤشرا هاما على الثقة في بلادنا، واعترافا بالتقدم المحرز تحت قيادة جلالة الملك”. وأبرز السيد بنشعبون، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن “المغرب، من خلال استضافة هذه الاجتماعات التي تجمع نخبة المالية […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 30 قتيلا خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
10 أكتوبر 2023 - 16:42
لقي 30 شخصا مصرعهم، وأصيب 2616 آخرون بجروح، إصابات 105 منهم بليغة، في 1983 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 2 إلى 8 أكتوبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك مسافة […]readmore
رئيس الحكومة: المغرب يعرف تحولا تنمويا هاما بفضل الإصلاحات التي
Maroc24
10 أكتوبر 2023 - 16:03
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، أمس الاثنين، بمراكش، أن الإصلاحات التي أطلقها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أحدثت تحولا تنمويا هاما في المملكة. وقال السيد أخنوش، في كلمة بمناسبة الاحتفاء بمرور 65 سنة على إقامة الشراكة بين المملكة المغربية والبنك الدولي ، في إطار الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين، التي تحتضنها المدينة الحمراء إلى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
10 أكتوبر 2023 - 09:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نوعا ما إلى حار بالأقاليم الجنوبية، الوسط والسهول الشمالية، مع استمرار تشكل سحب منخفضة ستكون مصحوبة بكتل ضبابية بالسواحل الأطلسية وشمال المنطقة الشرقية. وستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية إلى قليلة السحب بمجموع ربوع المملكة، فضلا عن تناثر الغبار بالجنوب. […]readmore
المكتب المغربي للسياحة ينظم رواقا للمغرب على هامش الاجتماعات السنوية
Maroc24
9 أكتوبر 2023 - 20:06
مرة أخرى، يغتنم المكتب الوطني المغربي للسياحة فرصة انعقاد حدث دولي بارز ليروج من جديد لوجهة المغرب، فعلى هامش انعقاد الاجتماعات السنوية للبنك الدولي وصندوق النقد الدولي ينظم المكتب الوطني المغربي للسياحة رواقا للمغرب بساحة باب إيغلي بمراكش، طيلة الفترة الممتدة من 9 إلى 14 أكتوبر، حيث يعكس هذا الرواق الثقافة المغربية والتراث العريق مع […]readmore
وزيرة الاقتصاد تبرز الصمود القوي للمغرب، تحت قيادة جلالة الملك،
Maroc24
9 أكتوبر 2023 - 17:58
أبرزت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الاثنين بمراكش، الصمود القوي للمغرب وتعبئته، تحت القيادة الرشيدة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، لمواجهة آثار زلزال الحوز. وأكدت السيدة فتاح، في مداخلة لها خلال نقاش أدارته المديرة العامة لصندوق النقد الدولي، كريستالينا جورجييفا، بمناسبة انطلاق أشغال الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين، أن المغرب نجح في مواجهة […]readmore
السيد لقجع: المغرب انخرط على مدى عقدين في مسار تحديثي
Maroc24
9 أكتوبر 2023 - 16:57
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الإثنين بمراكش، أن المغرب انخرط على مدى عقدين من الزمن في مسار تحديثي متدرج بفضل الرؤية المتبصرة والحكيمة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأبرز السيد لقجع، في مداخلة خلال حفل تقديم كتاب “جهود المغرب من أجل نمو أقوى وأكثر شمولا”، بمناسبة الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين، […]readmore
السيد أخنوش: المغرب انخرط تحت القيادة الرشيدة لجلالة الملك في
Maroc24
9 أكتوبر 2023 - 15:02
قال رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بمراكش، إن المغرب انخرط، على مدى السنوات العشرين الماضية، تحت القيادة الرشيدة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في تنفيذ إصلاحات طموحة واستباقية. وأبرز السيد أخنوش، بمناسبة إطلاق كتاب “جهود المغرب من أجل نمو أقوى وأكثر شمولا”، في إطار الاجتماعات السنوية لصندوق النقد الدولي والبنك الدولي، أن هذه الإصلاحات […]readmore
إعادة طفلة مغربية إلى أرض الوطن بعدما كانت تقيم مع
Maroc24
9 أكتوبر 2023 - 10:27
أفادت المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان بأنه تمت ،صباح اليوم الإثنين، إعادة الطفلة المغربية (ر.م) إلى أرض الوطن، بعد أن كانت تقيم مع أمها المعتقلة في أحد السجون العراقية. وأوضح بلاغ للمندوبية أن “هذه المبادرة الإنسانية بنقل الطفلة خارج أسوار السجن والعودة بها إلى أرض الوطن تأتي استجابة لرغبة أسرتها وبموافقة أمها ومراعاة لمصلحتها الفضلى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
9 أكتوبر 2023 - 09:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية ﻋﺎﻣﺔ، بطقس ﺣﺎﺭ بالمناطق الشمالية والوسطى وكذا بجنوب البلاد. وسيستمر تشكل السحب المنخفضة، حيث ستكون مصحوبة بكتل ضبابية بسواحل المحيط الأطلسي وشمال المنطقة الشرقية. وستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية إلى قليلة السحب بمجموع ربوع المملكة. كما سيلاحظ تناثر الغبار بالأقاليم الجنوبية، مع […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
8 أكتوبر 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار إلى محليا جد حار بالأقاليم الجنوبية، وسط البلاد، وكذا السهول الشمالية. وسيستمر تشكل السحب المنخفضة، ستُصحب بضباب غرب الواجهة المتوسطية، مع تكون كتل ضبابية بالسواحل الأطلسية، شرق الواجهة المتوسطية وشمال المنطقة الشرقية. وستكون السماء صافية إلى قليلة السحب على العموم […]readmore
الخطوط الملكية المغربية تعلن إلغاء جميع الرحلات الجوية نحو إسرائيل
Maroc24
7 أكتوبر 2023 - 23:21
أعلنت (لارام) شركة الخطوط الملكية المغربية عن إلغاء جميع رحلاتها نحو إسرائيل، بعد الهجوم الذي شنته حماس انطلاقا من قطاع غزة فجر اليوم السبت. وقالت الشركة على موقعها الإلكتروني: “في ضوء الوضع الحالي في إسرائيل، تدعم الخطوط الملكية المغربية مسافريها حاملي التذاكر من وإلى مطار تل أبيب بن غوريون إلى غاية 13 أكتوبر 2023 من […]readmore
السيدة غيثة مزور: المغرب يراهن على التميز الرقمي كمحرك للتنمية
Maroc24
7 أكتوبر 2023 - 16:09
قالت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، أمس الجمعة بلوزان، إن المغرب يراهن على تحقيق التميز الرقمي كمحرك ديناميكي للتنمية الاجتماعية والاقتصادية، وتعزيز البنيات الأساسية الكفيلة برفع هذا التحدي. وأبرزت الوزيرة في عرض قدمته بالمدرسة الفدرالية للبوليتيكنيك بلوزان حول “تحرير إمكانات المغرب الرقمية: نحو نمو مبتكر وشامل”، أن المملكة تتطلع الى تحديث […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
7 أكتوبر 2023 - 09:05
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار إلى محليا جد حار بالأقاليم الجنوبية، و وسط البلاد وكذا بالسهول الشمالية. وستتشكل سحب منخفضة كثيفة فوق السهول الشمالية وشرق الواجهة المتوسطية، حيث ستكون مصحوبة بكتل ضبابية محلية. كما سيلاحظ تكون ضباب محلي غرب الواجهة المتوسطية، مع تسجيل هبات رياح […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 93 ----
زلزال الحوز: غوتيريش يشيد بالهبة التضامنية المثالية تحت قيادة جلالة
Maroc24
7 أكتوبر 2023 - 09:04
أشاد الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريش، مساء الجمعة، بالهبة التضامنية المثالية تحت قيادة صاحب الجلالة الملك محمد السادس لفائدة ضحايا الزلزال الذي ضرب عدة مناطق من المملكة. وأعرب الأمين العام للأمم المتحدة، في كلمة تلاها نيابة عنه الممثل السامي لتحالف الحضارات التابع للأمم المتحدة، ميغيل أنخيل موراتينوس خلال افتتاح الدورة الرابعة والأربعين لموسم أصيلة […]readmore
وزارة الشباب والثقافة والتواصل تفتح باب الترشيح للجائزة الوطنية الكبرى
Maroc24
6 أكتوبر 2023 - 17:35
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع التواصل، اليوم الجمعة، عن فتح باب الترشيح للدورة الحادية والعشرين للجائزة الوطنية الكبرى للصحافة برسم سنة 2023 من 9 إلى 23 أكتوبر الجاري . وأوضح بلاغ للوزارة، أن الجائزة، التي يتم تنظيمها سنويا بمناسبة اليوم الوطني للإعلام، من أجل تشجيع وتكريم الكفاءات الإعلامية المغربية في مختلف الأجناس الصحفية، تشمل […]readmore
اللجنة الوطنية الأولمبية المغربية تدعم السعودية في الترشح لتنظيم كأس
Maroc24
6 أكتوبر 2023 - 13:50
عبرت اللجنة الوطنية الأولمبية المغربية عن التزامها التام بتعبئة جميع مواردها من أجل دعم والمساهمة في رغبة المملكة العربية السعودية الشقيقة في الترشح لتنظيم نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2034. وأوضح بلاغ للجنة الوطنية الأولمبية المغربية أنها ستدعم بكل قوة الملف السعودي في جميع الهيئات والمحافل الرياضية الدولية التي تشارك فيها. وأشار المصدر نفسه، إلى […]readmore
الهيئة السعودية للسياحة تقدم بالدار البيضاء منصة نُسُك الخاصة بالحجاج
Maroc24
6 أكتوبر 2023 - 13:35
تم تقديم منصة ”نُسُك“ الخاصة بالخدمات المميزة والتسهيلات المقدمة للحجاج والمعتمرين، أمس الخميس بالدار البيضاء، وذلك ضمن جهود المملكة العربية السعودية لرفع جودة الخدمات المقدمة لضيوف الرحمن وإثراء تجربتهم الدينية. وكانت الهيئة السعودية للسياحة قد أطلقت منصة “نسك” بالتعاون مع وزارة الحج والعمرة، وذلك بهدف تطوير تجربة ضيوف الرحمن وتسهيل إجراءات وصولهم لأداء العمرة والزيارة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
6 أكتوبر 2023 - 09:21
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بجنوب ووسط البلاد، وكذا بالسهول الشمالية والوسطى. ويرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة كثيفة فوق السهول الشمالية والوسطى وشمال المنطقة الشرقية، حيث ستكون مصحوبة بكتل ضبابية محلية، فيما سيلاحظ نزول قطرات مطرية جد خفيفة غرب الواجهة المتوسطية. وستكون الأجواء مستقرة مع […]readmore
السيد لقجع: احتضان المغرب لكأس العالم 2030 … تتويج لمسار
Maroc24
5 أكتوبر 2023 - 21:20
أكد رئيس “لجنة كأس العالم 2030، فوزي لقجع، اليوم الخميس، أن احتضان المغرب لكأس العالم 2030 بالإضافة إلى اسبانيا والبرتغال، يعتبر تتويجا لمسار تنموي قاده جلالة الملك بنظرة استراتيجية، منذ أزيد من عقدين. وأبرز السيد لقجع في تصريح صحفي، عقب الاستقبال الذي حظي به من قبل صاحب الجلالة الملك محمد السادس بالقصر الملكي بالرباط، وتعيينه […]readmore
السيد بايتاس: الاجتماعات السنوية لصندوق النقد والبنك الدوليين ستعرف مشاركة
Maroc24
5 أكتوبر 2023 - 17:48
أفاد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، بأنه من المتوقع أن يشارك حوالي 12 ألف و200 مشارك وأزيد من 180 دولة في الاجتماعات السنوية لمجموعة البنك الدولي وصندوق النقد الدولي، التي ستحتضنها المملكة خلال شهر أكتوبر الجاري. وأوضح السيد بايتاس، في معرض رده على أسئلة للصحفيين عقب […]readmore
الحكومة تصادق على إحداث جائزة المغرب للشباب
Maroc24
5 أكتوبر 2023 - 16:07
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.361 بإحداث “جائزة المغرب للشباب”، قدمه وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يأتي بالنظر للمكانة البارزة التي تحتلها فئة الشباب في أولويات […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم يتعلق بإحداث وكالة تنمية الأطلس
Maroc24
5 أكتوبر 2023 - 15:30
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.921 بتطبيق المرسوم بقانون رقم 2.23.870 بإحداث وكالة تنمية الأطلس الكبير، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمه الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس. وأوضح السيد بايتاس، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا “المشروع يندرج في إطار تطبيق مقتضيات […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين يعقد اجتماعه السادس عشر
Maroc24
5 أكتوبر 2023 - 11:50
عقد مكتب المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، أمس الأربعاء، اجتماعه السادس عشر، برئاسة الحبيب المالكي، وحضور أعضاء المكتب لتدارس النقاط المدرجة في جدول الأعمال. وأفاد بلاغ للمجلس، بأن أهم هذه النقاط تهم عرض الصيغة الأولية لبرنامج عمل المجلس للسنوات الثلاث المقبلة، وتقديم ورقة حول موضوع “المدرسة المغربية الجديدة”، وكذا تقاسم المستجدات والقرارات الآنية. وأوضح […]readmore
لجنة العدل والتشريع وحقوق الإنسان بمجلس النواب تصادق بالأغلبية على
Maroc24
5 أكتوبر 2023 - 10:26
صادقت لجنة العدل والتشريع بمجلس النواب، مساء اليوم الأربعاء، بالأغلبية، على مشروع قانون رقم 43.22 المتعلق بالعقوبات البديلة، وذلك بحضور وزير العدل عبد اللطيف وهبي. ويروم مشروع القانون الذي حظي بموافقة 18 نائبا برلمانيا، فيما امتنع عن التصويت ثمانية نواب برلمانيين، وضع إطار قانوني متكامل للعقوبات البديلة سواء من حيث تأصيلها وفق القواعد الموضوعية لمجموعة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
5 أكتوبر 2023 - 08:29
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية ﻋﺎﻣﺔ، بطقس ﺣﺎﺭ ﻓﻭﻕ الأقاليم الجوبية، وﻭﺳﻁ ﺍﻟﺑﻼﺩ ﻭكذا ﺑﺎلسهول الداخلية. وستتشكل سحب منخفضة كثيفة ﻓﻭﻕ كل من ﺍﻟﺳﻭﺍﺣﻝ ﺍﻟﺷﻣﺎلية ﻭ ﺍﻟﻭﺳﻁﻰ، وﺳﻭﺍحل البحر الأبيض المتوسط، و ﺷﻣﺎﻝ ﺍﻟﻣﻧﻁﻘﺔ ﺍﻟﺷﺭﻗﻳﺔ، ﺣﻳﺙ ﺳﺗﻛﻭﻥ ﻣﺻﺣﻭﺑﺔ ﺑﻛﺗﻝ ضبابية ﺃﻭ بأمطار جد خفيفة ومحلية. وﺳﺗﻛﻭﻥ ﺍﻟﺳﻣﺎء ﻗﻠﻳﻠﺔ […]readmore
وزارة الصحة المغربية: لم يتم تسجيل أي انتشار استثنائي لحشرة
Maroc24
4 أكتوبر 2023 - 21:25
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عدم تسجيل، إلى حدود هذا الوقت، أي انتشار استثنائي لحشرة “بق الفراش” على مستوى التراب الوطني. وأكدت الوزارة في بلاغ صحفي، أنها اتخذت كافة التدابير الملائمة للحد من خطر انتشار وتسرب هذه الحشرة إلى التراب الوطني، وذلك بالتنسيق مع كافة المتدخلين. وفضلا عن تشديد المراقبة الصحية عبر الحدود، […]readmore
المغرب يتفاعل مع توصيات مجلس حقوق الإنسان وفقا لمبادئ الدستور
Maroc24
4 أكتوبر 2023 - 17:41
أكدت المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان، في حصيلة قدمتها اليوم الأربعاء بالرباط، أن تفاعل المغرب مع توصيات مجلس حقوق الإنسان مؤطر، بشكل دقيق، بمبادئ ومقتضيات الدستور، والاتفاقيات الدولية لحقوق الانسان، كما صادقت عليها المملكة. وشددت حصيلة تفاعل المغرب مع مختلف الآليات الأممية لحقوق الإنسان والفحص المرحلي لسنتي 2022 و2023، التي تم تقديمها خلال لقاء خصص […]readmore
وزير العدل: الدينامية النوعية للمصادقة على الاتفاقيات الأساسية لحقوق الإنسان
Maroc24
4 أكتوبر 2023 - 14:32
أكد وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الأربعاء بالرباط، أن “الدينامية النوعية” للمصادقة على كل الاتفاقيات الأساسية في مجال حقوق الإنسان تؤكد الحصيلة الإيجابية للمغرب على الصعيد الدولي. وقال السيد وهبي، خلال افتتاح لقاء نظمته المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان بشراكة مع منظومة الأمم المتحدة الإنمائية بالمغرب، لتقديم حصيلة تفاعلها مع مختلف الآليات الأممية لحقوق […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
4 أكتوبر 2023 - 09:01
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس حارا بالأقاليم الجنوبية وبالسهول الشمالية والوسطى. كما سيلاحظ تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بأمطار جد خفيفة محليا غرب سواحل البحر الأبيض المتوسط، وسحب منخفضة مرفوقة بكثل ضبابية ستهم السهول الشمالية والوسطى، وسواحل البحر الأبيض المتوسط وشمال المنطقة الشرقية. و ستكون السماء غائمة جزئيا بمرتفعات […]readmore
ارتفاع ليالي المبيت السياحية في الصويرة بأكثر من 51 في
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 22:35
بلغ عدد ليالي المبيت المسجلة بمؤسسات الإيواء السياحية المصنفة بالصويرة خلال شهر غشت المنصرم 104.826، أي بارتفاع بنسبة 51 في المائة مقارنة بنفس الفترة من سنة 2019 (69.269 ليلة مبيت). وبلغت نسبة الملء بمؤسسات الإيواء المصنفة خلال غشت الماضي 68 في المائة، بزيادة 11 نقطة مقارنة مع غشت 2019، حسب معطيات المندوبية الإقليمية للسياحة بالصويرة. […]readmore
المستشفى الميداني لمجاط.. استمرار لالتزام القوات المسلحة الملكية بخدمة المتضررين
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 20:20
يعكس المستشفى الطبي الجراحي العسكري الميداني، الذي أقامته القوات المسلحة الملكية على مستوى الجماعة القروية مجاط بإقليم شيشاوة، من خلال الخدمات المتعددة التي يقدمها للمستفيدين، التعبئة القوية والتزام القوات المسلحة الملكية بخدمة السكان المتضررين من زلزال الحوز. وتنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، شرعت […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 94 ----
لجنة المالية بمجلس النواب: المصادقة بالإجماع على مشروع مرسوم قانون
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 19:52
صادقت لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب، بالإجماع، على مشروع مرسوم بقانون رقم 2.23.870 بإحداث وكالة تنمية الأطلس الكبير، وذلك في اجتماع عقدته اليوم الثلاثاء بحضور الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس. وأكد السيد بايتاس، في معرض تقديمه لمشرع المرسوم بقانون، أن هذا النص يأتي تنفيذا […]readmore
وزارة الصحة: تفعيل نظام اليقظة الصحية لمواجهة أي احتمال لتسرب
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 19:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تفعيل نظام اليقظة الصحية لمواجهة أي احتمال لتسرب حشرة بق الفراش إلى التراب الوطني. وأوضحت الوزارة، في بلاغ صحفي، أنها تفاعلا مع خبر انتشار حشرة بق الفراش في إحدى الدول الأوروبية، ومن أجل ضمان عدم دخولها إلى التراب الوطني عبر البوابات الحدودية للمملكة، باشرت، بتنسيق مع مختلف […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 21 قتيلا و 2448 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 18:43
لقي 21 شخصا مصرعهم، وأصيب 2448 آخرون بجروح، إصابات 85 منهم بليغة، في 1778 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 25 شتنبر إلى فاتح أكتوبر 2023 . وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم […]readmore
برنامج فرصة 2023 : تمويل 5000 حامل مشروع
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 17:26
أفادت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي بأن برنامج فرصة قام، في إطار النسخة الثانية، بتمويل ما لا يقل عن 5000 حامل مشروع، ليصل بذلك إلى 50 في المائة من هدفه المسطر لسنة 2023. وأبرز بلاغ للوزارة أن تحقيق هذا الإنجاز تطلب تعبئة استثنائية خلال كل مرحلة من مراحل البرنامج، وعلى الخصوص مرحلة توقيع العقود […]readmore
عدد السجناء المسنين بالمغرب يبلغ 2324 سجينا
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 16:38
أفاد المسؤول بالمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، بنعيسى بن ناصر، اليوم الثلاثاء بالرباط، بأن العدد الإجمالي للسجناء المسنين (60 سنة فما فوق) بلغ إلى غاية 20 شتنبر الماضي 2324 سجينا. وأوضح رئيس قسم التأهيل التربوي والعمل الاجتماعي والثقافي لفائدة السجناء بالمندوبية العامة، في كلمة له خلال ندوة وطنية حول موضوع “الحماية القانونية والاجتماعية والصحية […]readmore
المندوبية الوزارية لحقوق الانسان تقدم غذا حصيلة فحص التقارير الوطنية
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 16:07
أفادت المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان بأنه سيتم، غدا الأربعاء بالرباط، تقديم حصيلة فحص التقارير الوطنية للمملكة المغربية، المقدمة للآليات الأممية لحقوق الإنسان، وذلك خلال لقاء مع منظومة الأمم المتحدة للتنمية بالمملكة وباقي الشركاء الدوليين. وذكر بلاغ للمندوبية أن هذا اللقاء، الذي سينعقد برئاسة وزير العدل عبد اللطيف وهبي، يندرج “في سياق استثمار الدينامية التي […]readmore
صاحبة السمو الأميرة للا زينب تترأس بالرباط حفل التوقيع على
Maroc24
2 أكتوبر 2023 - 21:56
ترأست صاحبة السمو الأميرة للا زينب، رئيسة العصبة المغربية لحماية الطفولة، اليوم الاثنين بالرباط، حفل التوقيع على اتفاقية شراكة بين العصبة ووزارة الشباب والثقافة والتواصل من أجل تجهيز أربع مراكز جديدة لرعاية الأطفال دون حماية أسرية. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعتها سمو الأميرة للازينب، والسيد محمد المهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل، بمقر مركز للا […]readmore
بلاغ حول تفاصيل صرف أول دفعة من المساعدات المالية للأسر
Maroc24
2 أكتوبر 2023 - 21:14
ترأس رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بالرباط، الاجتماع الخامس للجنة البين وزارية المكلفة ببرنامج إعادة البناء والتأهيل العام للمناطق المتضررة من زلزال الحوز. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أنه، تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، تقرر البدء في ‏صرف ‏المساعدات الاستعجالية ‏المحددة في 2500 درهم شهريا لمدة سنة، لفائدة الأسر التي انهارت منازلها جزئيا أو كليا، […]readmore
مداخيل السياحة من العملة الصعبة تحقق رقما قياسيا قدره 71,4
Maroc24
2 أكتوبر 2023 - 18:25
أفادت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني بأن مداخيل السياحة من العملة الصعبة سجلت ارتفاعا بنسبة 33 في المائة، خلال الشهور الثمانية الأولى من سنة 2023، لتبلغ رقما قياسيا قدره 71.4 مليار درهم. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا الأداء يعزى إلى ارتفاع عدد السياح إلى 10.2 مليون سائح بنهاية شهر غشت الماضي، […]readmore
وزير الصناعة يدعو إلى خلق التكامل التجاري بين الدول العربية
Maroc24
2 أكتوبر 2023 - 17:56
دعا وزير التجارة والصناعة، رياض مزور، اليوم الاثنين بمراكش، إلى ضرورة خلق التكامل التجاري بين الدول العربية. وأوضح السيد مزور، خلال أشغال مؤتمر الأمن الغذائي العربي، المنعقد على مدى يومين، أن الاندماج التجاري العربي يستوجب جوانب مؤسسة أبرزها خلق التقارب على مستوى المعايير. وأضاف أنه من الضروري العمل المشترك على ضبط الأسعار وبحث سبل الاستثمار […]readmore
المجلس الحكومي يتدارس ثلاثة مشاريع مراسيم
Maroc24
2 أكتوبر 2023 - 11:05
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة، برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا لوزيرة الاقتصاد والمالية حول الاستعدادات الجارية لاحتضان المغرب للاجتماعات السنوية لمجموعة البنك الدولي وصندوق النقد الدولي خلال شهر أكتوبر الجاري. وأوضح البلاغ أن المجلس سيتدارس إثر ذلك ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتحديد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
2 أكتوبر 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يظل الطقس حارا نسبيا بجنوب البلاد، ومنطقة سوس و كذا بالسهول الشمالية و الوسطى. وسيلاحظ تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة محليا فوق كل من السواحل الشمالية و الوسطى، وسواحل البحر الأبيض المتوسط، و الشمال-الغربي للأقاليم الجنوبية و شمال المنطقة الشرقية. […]readmore
السيد بنسعيد يفتتح قاعة موسيقية جديدة بمستشفى الأطفال بالرباط
Maroc24
1 أكتوبر 2023 - 21:54
افتتحت مؤسسة الدكتور عبد الرحمان فنيش، اليوم الأحد، قاعة موسيقية جديدة بقسم أمراض الدم والأورام عند الأطفال بمستشفى الأطفال التابع للمركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا بالرباط. وتندرج هذه المبادرة، التي عرفت حضور، على الخصوص، وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، ورئيسة مؤسسة الدكتور عبد الرحمن فنيش نائلة فنيش، ومدير المركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
1 أكتوبر 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بداخل كل من منطقة سوس و الأقاليم الجنوبية، إضافة إلى السهول الواقعة غرب الأطلس. كما يتوقع تشكل كتل ضبابية أو نزول قطرات مطرية جد خفيفة محليا فوق السهول الشمالية و الوسطى و شمال المنطقة الشرقية. و يرتقب تسجيل هبات لرياح […]readmore
السيد بنموسى يزور عددا من المؤسسات التعليمية المتضررة من الزلزال
Maroc24
30 شتنبر 2023 - 19:44
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم السبت، بزيارة لعدد من المؤسسات التعليمية المتضررة من زلزال الحوز التابعة لجماعات بإقليم ورزازات. وتندرج هذه الزيارة في إطار متابعة جميع الإجراءات المتخذة من أجل ضمان الاستمرارية البيداغوجية للتلميذات والتلاميذ إلى حين إعادة بناء أو ترميم مؤسساتهم التعليمية الأصلية التي تعرضت لأضرار مادية إثر هذه […]readmore
وزير الفلاحة يؤكد أهمية قطاع تربية المواشي في ترسيخ الأمن
Maroc24
30 شتنبر 2023 - 16:57
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم السبت بالرباط، أهمية قطاع تربية المواشي ومساهمته في ترسيخ السيادة والأمن الغذائيين. وثمن الوزير خلال ترؤسه الجمع العام العادي للجمعية الوطنية لمربي الأغنام والماعز، الذي توج بالمصادقة على التقارير الأدبية والتقنية والمالية، وتجديد ثلث أعضاء مجلس الإدارة، الجهود المتواصلة في إطار استراتيجية “الجيل […]readmore
تعديل مدونة الأسرة: السيدة بوعياش تؤكد أهمية خصوصية المقاربة المغربية
Maroc24
30 شتنبر 2023 - 14:54
أكدت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الانسان، السيدة آمنة بوعياش، أهمية خصوصية المقاربة المغربية في الإصلاحات الهيكلية، ومن ضمنها الإصلاح المتعلق بمدونة الأسرة. وأبرزت السيدة بوعياش، في تصريح للصحافة عقب اجتماع انعقد اليوم السبت بمقر أكاديمية المملكة بالرباط، في إطار ورش تعديل ومراجعة مدونة الأسرة، خصائص هذه المقاربة القائمة على “التشاور والاستماع والتفكير المشترك”. وأشارت رئيسة […]readmore
وزيرة التضامن: الوزارة عازمة على المساهمة في إغناء النقاش حول
Maroc24
30 شتنبر 2023 - 14:52
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، السيدة عواطف حيار، عزم الوزارة على المساهمة في إغناء النقاش بشأن ورش إصلاح مدونة الأسرة. وأبرزت السيدة حيار، في تصريح للصحافة عقب اجتماع انعقد اليوم السبت بمقر أكاديمية المملكة بالرباط، في إطار ورش تعديل ومراجعة مدونة الأسرة، أن الوزارة اشتغلت منذ الخطاب الملكي السامي لسنة 2022، على تصور جديد […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 95 ----
اجتماع بالرباط حول مراجعة وتعديل مدونة الأسرة
Maroc24
30 شتنبر 2023 - 13:30
انعقد اليوم السبت بمقر أكاديمية المملكة بالرباط، في إطار ورش تعديل ومراجعة مدونة الأسرة، اجتماع ضم بالإضافة إلى السيد وزير العدل، والسيد الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، والسيد رئيس النيابة العامة، كلا من السيد الأمين العام للمجلس العلمي الأعلى، والسيدة رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، والسيدة الوزيرة المكلفة بالتضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة. ويندرج هذا […]readmore
السيد بنموسى يقوم بزيارة تفقدية لعدد من مراكز إيواء التلاميذ
Maroc24
29 شتنبر 2023 - 23:55
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الجمعة، بزيارة تفقدية لعدد من مراكز إيواء التلاميذ والمؤسسات التعليمية بإقليمي شيشاوة والحوز. وتأتي هذه الزيارة الثانية في إطار السهر على تتبع الإجراءات المتخذة لضمان الاستمرارية البيداغوجية للتلميذات والتلاميذ إلى حين إعادة بناء أو ترميم مؤسساتهم التعليمية الأصلية التي تضررت إثر الزلزال الذي وقع يوم […]readmore
السيد نزار بركة: الأمن المائي يشكل أساس السيادة الغذائية في
Maroc24
29 شتنبر 2023 - 22:33
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الجمعة بمراكش، بمناسبة انعقاد الدورة الثانية للمناظرة الإفريقية للحد من المخاطر الصحية، أن الأمن المائي يشكل أساس السيادة الغذائية الإفريقية والحفاظ على البيئة. وقال السيد بركة، خلال جلسة عقدت في موضوع “الماء الشروب: موارد ومزارع واستثمارات قارية وإنصاف”، إن التدبير المندمج للأمن المائي أضحى ضروريا لتحقيق الاستقلالية في […]readmore
إعادة النظر في مدونة الأسرة .. اجتماع لوزير العدل والرئيس
Maroc24
29 شتنبر 2023 - 20:00
انعقد اليوم الجمعة، بمقر أكاديمية المملكة بالرباط، اجتماع لوزير العدل عبد اللطيف وهبي، والرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية محمد عبد النباوي، ورئيس النيابة العامة الحسن الداكي، للإشراف العملي على إعادة النظر في مدونة الأسرة، بالنظر لمركزية الأبعاد القانونية والقضائية لهذا الملف. ويأتي هذا الاجتماع في إطار تنزيل مضامين الرسالة الملكية الموجهة إلى رئيس الحكومة […]readmore
النشرة الأسبوعية لكوفيد 19: 177 إصابة جديدة، دون تسجيل وفيات
Maroc24
29 شتنبر 2023 - 17:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل ما مجموعه 177 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم يتم تسجيل أية حالة وفاة. وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19) التي تغطي الفترة من 23 إلى 29 شتنبر 2023، أن عدد الملقحين بلغ 24 مليونا و 924 ألفا و 188 شخصا ممن تلقوا الجرعة الأولى، فيما […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
29 شتنبر 2023 - 09:04
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار في المناطق الشمالية والوسطى والأقاليم الجنوبية. كما يتوقع أن تتشكل كتل ضبابية وسحب منخفضة، بكل من السهول الشمالية والوسطى، وشمال الأقاليم الجنوبية وشرق الواجهة المتوسطية، مع استمرار تشكل سحب منخفضة بالسواحل الشمالية والوسطى. ويرتقب أيضا تسجيل هبات لرياح قوية نوعا […]readmore
السيد آيت الطالب: التقليص من المخاطر مفتاح السيادة الصحية
Maroc24
28 شتنبر 2023 - 22:49
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، اليوم الخميس بمراكش، أن السيادة الصحية تمر عبر تقليص المخاطر ،ولا يمكن أن تقوم في غياب أجوبة عن قضايا الماء والبيئة والأمن الغذائي. وأوضح الوزير في مداخلة له خلال ورشة مدرجة ضمن أشغال المناظرة الثانية الافريقية للحد من المخاطر الصحية حول موضوع “تقليص المخاطر والنظم الإيكولوجية […]readmore
السيد أخنوش يبرز مضامين المقاربة المبتكرة لإصلاح القطاع الصحي في
Maroc24
28 شتنبر 2023 - 22:45
أبرز رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الخميس في مدينة مراكش، مضامين المقاربة المبتكرة المعتمدة لإصلاح القطاع الصحي في المغرب . وأوضح أخنوش في كلمة له خلال الجلسة الافتتاحية للمناظرة الثانية الإفريقية للحد من المخاطر الصحية أنه تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، يشهد القطاع الصحي حاليا ورشا إصلاحيا مبتكرا سيمكنه من إرساء منظومة صحية قوية ترتكز […]readmore
أمن وجدة: حجز 62 ألف و450 وحدة من المفرقعات والشهب
Maroc24
28 شتنبر 2023 - 22:14
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن وجدة، مساء اليوم الخميس ،من حجز 62 ألف و450 وحدة من المفرقعات والشهب الاصطناعية المهربة ،التي يشكل استعمالها خطرا على أمن الأشخاص والممتلكات. و أفاد مصدر أمني بأنه تم ضبط هذه الشهب والمفرقعات معبأة في 154 علبة، داخل منزل أحد الأشخاص الذي تم توقيفه ووضعه تحت تدبير الحراسة […]readmore
السيدة حيار تطلع على تقدم عمليات المساعدة الاجتماعية بإقليم الحوز
Maroc24
28 شتنبر 2023 - 20:49
قامت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم الخميس، بزيارة إلى جماعة مولاي ابراهيم بإقليم الحوز، للوقوف على تقدم مختلف عمليات المساعدة الاجتماعية والدعم النفسي، المقدمة للساكنة المتضررة من الزلزال. وبهذه المناسبة، زارت الوزيرة والوفد المرافق لها وحدة المساعدة الاجتماعية المتنقلة، وهي فضاء تتوفر فيه عدة خدمات تقدمها الوزارة الوصية والتعاون الوطني والمعهد الوطني […]readmore
ضواحي المحمدية والجديدة .. حجز أزيد من 5ر11 طن من
Maroc24
28 شتنبر 2023 - 14:26
تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، خلال يومي الثلاثاء والأربعاء، من توقيف ستة أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في التهريب الدولي للمخدرات، وحجز ما مجموعه 11 طن و568 كيلوغرام من مخدر الشيرا في كل من ضواحي المحمدية والجديدة. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني […]readmore
الشرفاء العلميون ومنتسبو المشيشية الشاذلية ينظمون فعاليات روحية واجتماعية بمناسبة
Maroc24
28 شتنبر 2023 - 13:13
نظم الشرفاء العلميون ومريدو المشيشية الشاذلية، أمس الأربعاء بجبل العلم بإقليم العرائش، سلسلة من المبادرات الاجتماعية والأنشطة الروحية بمناسبة ذكرى المولد النبوي الكريم. ويأتي تنظيم هذه المبادرات الإنسانية والاجتماعية بمناسبة الاحتفاء بالمولد النبوي الشريف، كما يندرج هذا العمل النبيل ضمن قائمة البرنامج السنوي المعلن عنه من قبل الشرفاء العلميين بضريح عبد السلام ابن مشيش. وضم […]readmore
غدا تحل ذكرى ميلاد صاحبة السمو الملكي الأميرة للا أسماء
Maroc24
28 شتنبر 2023 - 12:34
تحتفل الأسرة الملكية ومعها الشعب المغربي، يوم غد الجمعة ، بذكرى ميلاد صاحبة السمو الملكي الأميرة للا أسماء، وهي مناسبة لإبراز الانخراط الدائم لسمو الأميرة في مختلف المبادرات ذات الطابع الاجتماعي ، وذلك على ضوء الرعاية الخاصة التي ما فتئت سموها توليها للفئات الاجتماعية الأكثر احتياجا وهشاشة، لاسيما الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة. وقد دأبت صاحبة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
28 شتنبر 2023 - 09:31
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بارتفاع في درجات الحرارة، حيث سيكون الطقس حارا بالمناطق الشمالية والوسطى وبأقصى الجنوب الشرقي وجنوب البلاد. كما يتوقع أن تتشكل كتل ضبابية وسحب منخفضة، خلال الصباح والليل، بكل من السهول الشمالية والوسطى، والواجهة المتوسطية، وشمال الأقاليم الجنوبية. وستكون الأجواء غائمة جزئيا بمرتفعات […]readmore
السيد أحمد التوفيق:علماء المجلس العلمي الأعلى والمجالس العلمية المحلية يعملون
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 22:37
أكد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، السيد أحمد التوفيق، أن علماء المجلس العلمي الأعلى والمجالس العلمية المحلية يعملون في باب التبليغ الذي هو مهمتهم الأساسية على تنزيل منهج مسدد يستثمرون فيه تجربتهم في المرحلة السالفة. وأوضح السيد التوفيق، في عرض حول التقرير السنوي لحصيلة أنشطة المجلس العلمي الأعلى والمجالس العلمية المحلية، قدمه بين يدي أمير المؤمنين […]readmore
زلزال الحوز: تحويل ما يقارب 9000 تلميذ إلى مؤسسات مجاورة
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 17:56
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الأربعاء، أنه تم تحويل ما يقارب 9000 تلميذ و تلميذة في السلكين الاعدادي و الثانوي الى مؤسسات تعليمية مجاورة، تم إيواء بعضهم بالأقسام الداخلية في “ظروف جيدة”، في حين تم استقبال 50 ألفا بالسلك الابتدائي على المستوى المحلي. وأوضح السيد بنموسى، في معرض تفاعله مع […]readmore
رئيس الحكومة يعقد اجتماعا في إطار تنزيل مضامين الرسالة الملكية
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 15:53
عقد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بمقر رئاسة الحكومة، اجتماعا خصص لتنزيل مضامين الرسالة الملكية المتعلقة بإعادة النظر في مدونة الأسرة، والتي وجهها أمير المؤمنين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس، لرئيس الحكومة. حضر هذا الاجتماع وزير العدل، السيد عبد اللطيف وهبي، والرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، السيد محمد عبد النباوي، والوكيل العام […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مرسوم النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 15:49
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الأربعاء بالرباط، على مشروع مرسوم بشأن النظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية الوطنية. وقال مصطفى بايتاس الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، خلال لقاء صحفي عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، إن هذا المشروع الذي قدمه شكيب بنموسى وزير التربية الوطنية والتعليم الآولي والرياضة، يندرج في إطار تنفيذ […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 96 ----
زلزال الحوز: الحكومة تصادق على إحداث وكالة تنمية الأطلس الكبير
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 15:27
صادق مجلس الحكومة، اليوم الأربعاء، على مشروع المرسوم بقانون رقم 2.23.870 بإحداث وكالة تنمية الأطلس الكبير، مع الأخذ بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمه الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، نيابة عن الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية، المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وأوضح السيد بايتاس، خلال ندوة […]readmore
السيد لقجع : تشريف المغرب بمنحه استضافة كأس إفريقيا 2025
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 15:15
أكد رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، فوزي لقجع، أن إجماع أعضاء اللجنة التنفيذية للكونفدرالية الافريقية لكرة القدم على منح المغرب شرف استضافة بطولة أمم افريقيا 2025 يشكل تتويجا للمسيرة التنموية التي يقودها صاحب الجلالة الملك محمد السادس منذ أكثر من عقدين في مختلف المجالات. وأبرز فوزي لقجع، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، عقب […]readmore
موسم الحج 1445هـ : وزارة الأوقاف تعلن عن موعد إجراء
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 13:20
تنهي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى علم المواطنين ممن تقدموا بطلب تسجيلهم لأداء مناسك الحج خلال موسم 1445 ه، أن عملية إجراء القرعة لتحديد القوائم النهائية لهذا الموسم ستجرى خلال الفترة الممتدة من يوم الاثنين 09 أكتوبر المقبل إلى غاية يوم الجمعة 20 من نفس الشهر. وأوضح بلاغ للوزارة، أن إجراء القرعة سيتم على مستوى […]readmore
أمير المؤمنين الملك محمد السادس يترأس اليوم الأربعاء إحياء ليلة
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 12:33
أعلنـت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن أمير المؤمنين الملك محمد السادس، سيترأس اليوم الأربعاء إحياء ليلة المولد النبوي الشريف بمسجد حسان بمدينة الرباط. وفي ما يلي نص بلاغ الوزارة بهذا الخصوص: “تعلن وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله وأيده، سيترأس إحياء ليلة المولد النبوي الشريف […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
27 شتنبر 2023 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بكل من الجنوب الشرقي للبلاد، وداخل الأقاليم الجنوبية وكذا بالسهول الداخلية. كما يتوقع أن تتشكل كتل ضبابية وسحب منخفضة بكل من السهول الشمالية والوسطى، والواجهة المتوسطية، إضافة إلى شمال كل من المنطقة الشرقية والأقاليم الجنوبية. وستكون الأجواء غائمة أحيانا […]readmore
المندوب الوزاري المكلف بحقوق الإنسان أحمد شوقي بنيوب ينتقل إلى
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 22:03
انتقل إلى عفو الله، اليوم الثلاثاء، السيد أحمد شوقي بنيوب، المندوب الوزاري المكلف بحقوق الإنسان، عن عمر ناهز 66 سنة، بعد صراع مع المرض، وذلك حسبما علم لدى أسرته. وكان الراحل، المزداد بمراكش سنة 1957، قد عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس في دجنبر 2018، في منصب المندوب الوزاري المكلف بحقوق الإنسان. والفقيد شوقي بنيوب […]readmore
بناصر بولعجول: المغرب أصبح قبلة للدول الإفريقية للاستئناس بتجربته الناجحة
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 19:16
أكد المدير العام للوكالة الوطنية للسلامة الطرقية، بناصر بولعجول، اليوم الثلاثاء بمراكش، أن المغرب أصبح قبلة للدول الإفريقية للاستئناس بتجربته الناجحة في مجال السلامة الطرقية. وأوضح السيد بولعجول، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، بمناسبة انعقاد الدورة الثانية لجائزة كوفي عنان للسلامة الطرقية، أن المغرب وقع مجموعة من اتفاقيات الشراكة مع الدول الإفريقية تتعلق بتعزيز […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 23 قتيلا و 2353 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 18:05
لقي 23 شخصا مصرعهم، وأصيب 2353 آخرون بجروح، إصابات 87 منهم بليغة، في 1827 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 18 إلى 24 شتنبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه الراجلين، […]readmore
تخصيص 5ر3 مليون درهم لدعم رقمنة وتحديث قاعات سينمائية
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 16:48
أعلنت “لجنة دعم رقمنة وتحديث وإنشاء القاعات السينمائية” بالمركز السينمائي المغربي عن تخصيص غلاف مالي بقيمة 5ر3 مليون درهم لدعم قاعات سينمائية وطنية. وأوضح المركز السينمائي المغربي في بلاغ له أن قرار اللجنة هذا جاء بعد دراسة الملفات المرشحة للدعم خلال انعقاد دورتها الأولى أمس الاثنين تحت رئاسة السيد محمد خونا، وبحضور أعضائها السيدات سميرة […]readmore
بنك المغرب يبقي على سعر الفائدة الرئيسي في 3 بالمائة
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 16:06
قرر مجلس بنك المغرب، المنعقد اليوم الثلاثاء بالرباط، الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير في 3 بالمائة. وأفاد بنك المغرب، في بلاغ صدر عقب الاجتماع الفصلي الثالث لمجلسه برسم سنة 2023، بأنه “بالنظر إلى مستوى اللايقين العال المرتبط بتطورات الظرفية الدولية وبالسياق الوطني بعد الزلزال، قرر المجلس الإبقاء على سعر الفائدة الرئيسي دون تغيير […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر مرتقبة من الخميس إلى الأحد بعدد
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 14:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 35 و 43 درجة من يوم الخميس إلى غاية يوم الأحد المقبلين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 38 و 42 درجة، من الخميس إلى الأحد، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
26 شتنبر 2023 - 09:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بالجنوب-الشرقي للبلاد، وداخل الأقاليم الجنوبية وكذا بالسهول الداخلية. كما يتوقع أن تتشكل كتل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة بكل من السهول الشمالية والوسطى، وسواحل البحر الأبيض المتوسط، وشمال المنطقة الشرقية ومحليا فوق شمال الأقاليم الجنوبية. وسيلاحظ أيضا تساقط […]readmore
محمد صديقي: الحكومة تسعى إلى جعل المناطق المتضررة من الزلزال
Maroc24
25 شتنبر 2023 - 21:20
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، أن رؤية الحكومة بخصوص مستقبل المناطق المتضررة من زلزال الحوز تتمثل في جعلها مناطق متوازنة وجذابة. وقال السيد الصديقي، في حوار مع جريدة “لوبينيون”، “أملنا ورؤيتنا تتمثل في تحقيق مناطق متوازنة، يتقلص فيها العجز الاجتماعي والفوارق الاقتصادية، وتتوفر فيها جميع الظروف المعيشية اللازمة لتحقيق […]readmore
الميراوي: المخطط الوطني لتسريع تحول منظومة التعليم العالي يتطلب تعبئة
Maroc24
25 شتنبر 2023 - 20:48
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، اليوم الإثنين بالجديدة، أن نجاح المخطط الوطني لتسريع تحول منظومة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار رهين بتضافر الجهود والتعبئة الجماعية لكافة المتدخلين. وأبرز السيد ميراوي في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش زيارة تفقدية لجامعة شعيب الدكالي بالجديدة بمناسبة الدخول الجامعي 2023-2024، أهمية التفاف […]readmore
السيد أخنوش: الحكومة ستسخر كل الإمكانيات في مرحلة إعادة البناء
Maroc24
25 شتنبر 2023 - 17:15
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بالرباط، أن الحكومة ستسخر كل الإمكانيات في مرحلة إعادة البناء السريع، التي ستشمل المدارس والمستشفيات والمرافق الحيوية التي تضررت بفعل الزلزال. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن السيد أخنوش شدد، خلال ترؤسه الاجتماع الرابع للجنة البين وزارية المكلفة ببرنامج إعادة البناء والتأهيل العام للمناطق المتضررة من زلزال الحوز، على […]readmore
رئيس الحكومة: الدينامية متواصلة لإعادة بناء وتنمية المناطق المتضررة من
Maroc24
25 شتنبر 2023 - 16:03
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بالرباط، أن دينامية إعادة بناء وتنمية المناطق المتضررة من الزلزال تتواصل، تنفيذا لتعليمات صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقال السيد أخنوش، في تصريح صحفي عقب ترؤسه للاجتماع الرابع للجنة بين الوزارية المكلفة بالبرنامج الاستعجالي ﻹﻋﺎدة تأهيل وتقديم الدعم ﻹﻋﺎدة بناء المنازل المدمرة ﻋﻠﻰ مستوى المناطق المتضررة من الزلزال، […]readmore
المجلس الحكومي يتدارس قانون منح الأطفال ضحايا الزلزال صفة مكفولي
Maroc24
25 شتنبر 2023 - 12:11
ينعقد بعد غد الأربعاء، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس، في بدايته، مشروع قانون يتعلق بمنح الأطفال ضحايا زلزال الحوز صفة مكفولي الأمة، يليه مشروع مرسوم بقانون يتعلق بإحداث وكالة تأهيل وتنمية الأطلس الكبير. ويواصل المجلس أشغاله بدراسة مشروع مرسوم يتعلق بالنظام الأساسي الخاص بموظفي قطاع التربية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
25 شتنبر 2023 - 09:07
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يكون الطقس حارا نسبيا بكل من الجنوب الشرقي والسهول الداخلية وجنوب الأقاليم الجنوبية، مع تكون كتل ضبابية أو ضباب محلي بالسهول الشمالية والوسطى والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية. عدا ذلك، سيظل الطقس عموما مستقرا بباقي الأرجاء الأخرى، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بمنطقة طنجة. وستتراوح […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 97 ----
شفشاون: أشغال مشروع تعزيز الجاذبية السياحية لمنطقة رأس الماء قاربت
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 20:27
قاربت أشغال مشروع تهيئة المنطقة القريبة لموقع “رأس الماء” بمدينة شفشاون على الانتهاء، وهو المشروع الذي ينتظر أن يساهم في تعزيز الجاذبية السياحية للمدينة. ويتضمن المشروع، الذي يشكل موضوع اتفاقية ثلاثية الأطراف ضمن برنامج تأهيل وتثمين المواقع السياحية والتراثية لمدينة شفشاون، بناء مرآب بعدة طوابق ومحلات تجارية وملعب لكرة القدم وحديقة ألعاب للأطفال. وأشارت معطيات […]readmore
إحباط تهريب كمية مهمة من مادة المعسل بمعبر باب سبتة
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 19:38
تمكنت عناصر الجمارك العاملة بمعبر باب سبتة، أمس السبت، من إحباط تهريب كمية مهمة مادة المعسل إلى التراب الوطني. وأفاد مصدر جمركي بأن عناصر الجمارك العاملة بمنطقة الدخول قامت بحجز ما مجموعه 186 كلغ من مادة “المعسل” المهرب، كان ينوي أحد الأشخاص إدخالها إلى التراب الوطني. وأوضح المصدر نفسه بأن هذه الكمية من المادة الممنوعة […]readmore
قافلة طبية توظف تقنية الطب عن بعد لتقديم الخدمات الطبية
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 17:58
نُظمت اليوم الأحد بالجماعة الترابية أمزميز التابعة لإقليم الحوز، قافلة طبية متعددة التخصصات توظف تقنية “الطب عن بعد ” لتقديم الخدمات الطبية للساكنة المتضررة من الزلزال الذي ضرب الإقليم ومناطق أخرى بالمملكة. وتروم هذه القافلة الطبية، المنظمة من قبل الائتلاف الجمعوي المواطن للأمراض العصبية والنفسية بشراكة مع مصلحة أمراض الجهاز العصبي وأمراض الجلد بالمركز الاستشفائي […]readmore
الملتقى العالمي للتصوف ببركان: إبراز دور اﻟﺘﺼﻮف في ترسيخ القيم
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 16:44
تم خلال الملتقى العالمي للتصوف بمداغ (إقليم بركان)، المنظم في دورته الـ 18 تحت شعار “اﻟﺘﺼﻮف واﻟﻘﻴﻢ اﻟﺪﻳﻨﻴﺔ واﻟﻮﻃﻨﻴﺔ من أجل تأسيس مواطنة شاملة”، إبراز دور التصوف في ترسيخ القيم الدينية والوطنية التي تقوم عليها أسس وثوابت الهوية الوطنية المنفتحة على مختلف الأديان. وأكد المشاركون، أمس السبت، خلال افتتاح فعاليات هذه التظاهرة، المنظمة من قبل […]readmore
نتلاقاو فمراكش … حملة تواصلية وطنية للحث على زيارة المدينة
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 10:07
أطلق المكتب الوطني المغربي للسياحة حملة تواصلية وطنية جديدة تحت شعار “نتلاقاو فمراكش”، وذلك لحث المواطنين المغاربة على السفر إلى المدينة الحمراء بمناسبة عيد المولد النبوي الشريف وقرب حلول العطل المدرسية القادمة لشهر أكتوبر. وذكر بلاغ للمكتب أن هذه الحملة التواصلية المتميزة التي سيتم بثها تحت علامة “نتلاقاوفبلادنا”، تأتي تفاعلا مع الحركة التضامنية الاستثنائية للمغاربة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تشهد درجات الحرارة ارتفاعا، حيث سيكون الطقس حارا نسبيا بكل من الجنوب الشرقي وداخل الأقاليم الجنوبية وبالسهول المتواجدة غرب الأطلس. ومن المرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بمنطقة طنجة، مع تكون سحب منخفضة كثيفة ستهم السواحل الوسطى، وشمال الأقاليم الجنوبية، وغرب الواجهة المتوسطية، مع نزول […]readmore
السيد أخنوش يقوم بزيارة تفقدية لمناطق الزلزال
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 17:48
قام رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم السبت 23 شتنبر الجاري، بزيارة تفقدية إلى جماعة أسني إقليم الحوز لتقديم التعازي و المواساة لعائلات ضحايا الزلزال‬ الذي ضرب عدة أقاليم بالمملكة. وحل أخنوش والوفد المرافق له بدوار“تنصغارت” التابع لجماعة أسني المتواجدة باقليم الحوز، لمعاينة قيمة الاضرار التي لحقت بهم، و الاستماع إلى انشغالاتهم، كما قام رفقة ساكنة […]readmore
عدد وفيات حوادث السير بالمغرب ينخفض بنسبة 5 بالمائة سنة
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 17:34
أفاد وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، بأن تحليل المعطيات الإحصائية لحوادث السير الجسمانية وضحاياها برسم سنة 2022، يبين تسجيل انخفاض في عدد الوفيات بنسبة 5 بالمائة مقارنة مع سنة 2021 وانخفاض بنسبة 7,3 مقارنة مع سنة 2015 باعتبارها سنة مرجعية. وذكر بلاغ لوزارة النقل واللوجيستيك، أن السيد عبد الجليل أوضح، خلال ترأسه الدورة الثامنة […]readmore
مجلس إدارة CNSS يشيد بالإنجازات الملموسة والتطور الكبير لورش تعميم
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 13:22
أشاد مجلس إدارة الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي( CNSS)، الذي انعقد تحت رئاسة نادية فتاح وزيرة الاقتصاد والمالية أمس الجمعة بالدار البيضاء،” بالإنجازات الملموسة والتطور الكبير الذي عرفه ورش تعميم الحماية الاجتماعية”. وفي التفاصيل، أعرب المجلس في بلاغ له عقب اختتام أشغاله، عن ” ارتياحه للتطورات الإيجابية والإنجازات الملموسة التي يعرفها ورش تعميم الحماية الاجتماعية، حيت […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 12:37
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 18……….31 – بوعرفة 21……..35 – الحسيمة 19…..29 – تطوان 19……… 26 – سبتة المحتلة 20…..25 – مليلية المحتلة 20……27 – طنجة 21………29 – القنيطرة 16……28 – الرباط 16……..27 – الدار […]readmore
السيد بنسعيد: وزارة الثقافة منخرطة بقوة في جهود إعادة ترميم
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 22:10
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، اليوم الجمعة بمراكش، أن الوزارة منخرطة بقوة في جهود إعادة ترميم المواقع التاريخية المتضررة من الزلزال. وقال السيد بنسعيد في تصريح للصحافة عقب زيارات ميدانية لعدد من المآثر والمواقع التاريخية بمراكش وإقليمي الحوز وورزازات، إنه تنفيذا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، انخرطت الوزارة […]readmore
استعراض التجربة المغربية في تقنين القنب الهندي في الدورة الـ150
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 21:59
تم أمس الخميس، تقديم عرض حول التجربة المغربية في مجال تقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي، وذلك خلال الدورة العادية الـ150 للمجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، برئاسة رئيس المجلس، أحمد رضى شامي. وذكر بلاغ للمجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي أن العامل المدير العام بالنيابة للوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي، محمد الكروج، قدم بالمناسبة عرضا استعرض من […]readmore
السيد بنسعيد يقوم بزيارات ميدانية لعدد من المآثر والمواقع التاريخية
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 21:40
أجرى وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، يومي الخميس والجمعة، زيارات ميدانية لعدد من المآثر والمواقع التاريخية بورزازات والحوز ومراكش، التي تضررت جراء الزلزال الذي ضرب عددا من مناطق المملكة يوم 8 شتنبر الجاري. وذكر بلاغ لوزارة الشباب والثقافة والتواصل، أن هذه الزيارات تأتي تنفيذا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، في […]readmore
وزير النقل يؤكد استعداد الوزارة لمواكبة السائقين المهنيين والتجاوب الإيجابي
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 19:31
أكد وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، استعداد الوزارة لمواكبة السائقين المهنيين والتجاوب الإيجابي مع مطالبهم من أجل الوصول إلى نتائج ملموسة تستجيب لتطلعاتهم. وذكر بلاغ لوزارة النقل واللوجيستيك، اليوم الجمعة، أن السيد عبد الجليل أبرز، خلال اجتماع عمل عقده أول أمس بمقر الوزارة مع التمثيليات المهنية لقطاع تكوين السائقين المهنيين، أهمية التكوين في جميع […]readmore
السيد لقجع: الشروع في صرف المساعدات الاستعجالية للأسر المتضررة من
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 19:28
أفاد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الجمعة بمجلس النواب، بأنه سيتم الشروع في صرف المساعدات الاستعجالية للأسر المتضررة من الزلزال متم الشهر الجاري. وأبرز السيد لقجع في عرض قدمه اليوم الجمعة خلال اجتماع مشترك للجنتي المالية بمجلسي النواب والمستشارين، استعرض من خلاله التدابير والإجراءات التي اتخذتها الحكومة لمواجهة آثار الزلزال الذي ضرب مؤخرا […]readmore
حفيد عبد الكريم الخطابي: التشبث بالثوابت مبدأ لم يكن قابلا
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 18:49
قال عبد الكريم الخطابي, حفيد المرحوم محمد بن عبد الكريم الخطابي، إن عمته الراحلة عائشة الخطابي، ظلت حتى وفاتها مؤمنة ومتشبثة بالثوابت الوطنية وفي مقدمتها الوفاء والولاء للعرش، مؤكدا أن هذه الثوابت لم تكن بالنسبة لها قابلة للتجزئة ولا للمساومة. وأضاف عبد الكريم الخطابي, في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، اليوم الجمعة، أن “عائشة الخطابي، […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 205 إصابات جديدة خلال أسبوع
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 17:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 205 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم يتم تسجيل أية حالة وفاة. وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19) التي تغطي الفترة من 16 شتنبر إلى 22 شتنبر 2023، أن عدد الملقحين بلغ 24 مليونا و 924 ألفا و 167 شخصا ممن […]readmore
رئاسة الأغلبية الحكومية تعقد اجتماعا حول مستجدات الظرفية السياسية والاقتصادية
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 14:16
شكلت مستجدات الظرفية السياسية والاقتصادية والاجتماعية الوطنية محور اجتماع لرئاسة الأغلبية الحكومية، أمس الخميس، بالرباط، ترأسه رئيس الحكومة، رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، وضم الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، عبد اللطيف وهبي، والأمين العام لحزب الإستقلال، نزار بركة. وأشادت رئاسة الأغلبية الحكومية، في بلاغ صدر عقب هذا الاجتماع، عاليا بحكمة وتبصر صاحب الجلالة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 98 ----
طنجة تتصدر مقايس الأمطار بالمملكة خلال ال 24 ساعة الماضية
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 11:49
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة : 14 ملم – طنجة الميناء : 07 ملمترات – العرائش : 03 ملمترات – سيدي سليمان ومكناس وبنسليمان: أقل من ميليمتر. و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية بالنسبة لليوم الجمعة، أن تكون السماء أحيانا غائمة مع قطرات متفرقة بأقصى الشمال الغربي للبلاد خلال الصباح. ومن المرتقب تكون سحب منخفضة كثيفة بالسواحل الوسطى، مع طقس هادئ وسماء صافية إلى قليلة السحب. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين و 09 13 درجة بمرتفعات الأطلس والريف والهضاب الشرقية، وما بين […]readmore
بايتاس: النشاط السياحي بالمناطق المتضررة من زلزال الحوز عاد إلى
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 20:40
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن “المؤشرات ذات الصلة بالنشاط السياحي بالمناطق المتضررة من زلزال الحوز عادت إلى وضعيتها السابقة”. وقال السيد بايتاس، في معرض رده على سؤال حول النشاط السياحي بعد زلزال الحوز خلال لقاء صحفي عقب اجتماع مجلس الحكومة، إن “هناك طلبا على […]readmore
السيد السكوري: الزيادة في الحد الأدنى للأجر في النشاطات الفلاحية
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 20:22
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الخميس، أن إقرار الحكومة زيادة نسبتها 5 في المائة في الحد الأدنى القانوني للأجر في النشاطات الفلاحية وغير الفلاحية، ابتداء من فاتح شتنبر الجاري، يأتي تفعيلا لالتزامات الحوار الاجتماعي. وأوضح السيد السكوري، في معرض تفاعله مع أسئلة الصحفيين خلال ندوة صحفية مشتركة مع الوزير […]readmore
السيد أخنوش يترأس الاجتماع الخامس للجنة قيادة البرنامج الوطني للتزويد
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 19:33
ترأس رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الخميس بالرباط، الاجتماع الخامس للجنة قيادة البرنامج الوطني للتزويد بالماء الشروب ومياه السقي 2020 -2027، الذي خصص للوقوف على مدى تقدم تنزيل مختلف المشاريع موضوع تعليمات ملكية سامية. وشكل الاجتماع مناسبة تم خلالها تدارس مجموعة من البرامج التي توجد في طور الإنجاز، من بينها برنامج الربط بين حوضي سبو […]readmore
حقوقيون وجمعويون يشيدون بالمواقف الوحدوية الحاسمة للراحلة عائشة الخطابي
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 18:59
أشاد حقوقيون وفاعلون جمعويون وأقارب المرحومة عائشة الخطابي، كريمة محمد بن عبد الكريم الخطابي، بالمواقف الوحدوية الحاسمة والثابتة للراحلة. وأبرزوا، في تصريحات لوكالة المغرب العربي للأنباء، عقب تشييع جنازة المرحومة بعد صلاة ظهر اليوم الخميس بالدار البيضاء بحضور صاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، أن مواقف الراحلة في كل المناسبات وفي كل الملفات كانت تقوم […]readmore
بايتاس: ما لا يقل عن 312 صحفيا أجنبيا غطوا زلزال
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 17:02
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن ما لا يقل عن 312 صحفيا أجنبيا قاموا بتغطية زلزال الحوز، وأن الإبعاد الإداري لصحفيين فرنسيين جاء نتيجة انتهاك للقانون. وأوضح السيد بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن “الصحفيي ن الفرنسيي ن المبعدي ن لم يطلبا أي […]readmore
المصادقة على تغييرات في المقتضيات المنظمة لمزاولة مهنة مدرب تعليم
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 16:10
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.592 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.10.432 الصادر في 20 من شوال 1431 (29 شتنبر 2010) بتطبيق أحكام القانون رقم 52.05 المتعلق بمدونة السير على الطرق بشأن تعليم السياقة، قدمه وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، […]readmore
المجلس الحكومي يحيل مرسوم قانون منح الأطفال ضحايا زلزال الحوز
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 16:05
قرر مجلس الحكومة تحويل مشروع المرسوم بقانون رقم 2.23.845 بمنح الأطفال ضحايا زلزال الحوز صفة مكفولي الأمة، إلى مشروع قانون يعرض على المجلس الحكومي المقبل. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه تقرر ذلك خلال اجتماع مجلس الحكومة المنعقد اليوم الخميس برئاسة […]readmore
الحكومة تصادق على زيادة في الحد الأدنى للأجور في النشاطات
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 15:22
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.799 بتحديد مبالغ الحد الأدنى القانوني للأجر في النشاطات الفلاحية وغير الفلاحية، قدمه وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج في […]readmore
مهنيو البناء والأشغال العمومية يؤكدون تجندهم لمواكبة تنزيل البرنامج الاستعجالي
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 14:52
أكد ممثلو مهنيي البناء والأشغال العمومية تجندهم لمواكبة تنزيل البرنامج الاستعجالي للإيواء وإعادة الإعمار في المناطق المتضررة من زلزال الحوز، بتنسيق تام مع جميع مكونات الحكومة. جاء ذلك خلال لقاء تواصلي وتنسيقي نظمته أمس الأربعاء وزارة التجهيز والماء بشراكة مع وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، مع رؤساء التمثيليات المهنية لقطاع البناء والأشغال […]readmore
لجنتي المالية بمجلسي البرلمان يعقدان اجتماعا مشتركا لمتابعة التدابير الحكومية
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 12:58
تعقد لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب ولجنة المالية والتخطيط والتنمية الجهوية بمجلس المستشارين، غدا الجمعة، اجتماعا مشتركا يخصص لمتابعة التدابير والإجراءات الحكومية المتخذة لمواجهة آثار الزلزال الذي عرفه المغرب مؤخرا. وذكر بلاغ لمجلسي البرلمان أن هذا الاجتماع الذي يأتي طبقا لأحكام الفصل 68 من الدستور، سيعرف حضور الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
21 شتنبر 2023 - 08:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية بالنسبة لليوم الخميس، تكون كتل ضبابية محلية بالسهول الشمالية والوسطى والشمال الشرقي. ويرتقب أن يكون الطقس هادئا مع سماء صافية إلى قليلة السحب، فضلا عن تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما محليا بالسواحل الوسطى. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 09 و13 درجة بمناطق الأطلس والريف والهضاب الشرقية، وما بين […]readmore
السيد ميراوي: إجراءات مهمة لمواكبة الطلبة المتضررين من الزلزال
Maroc24
20 شتنبر 2023 - 20:09
قال وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، إنه تمت مباشرة مجموعة من الإجراءات لمواكبة الطلبة الجامعيين المتضررين من زلزال الحوز، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأشار ميراوي، خلال ندوة صحفية خصصت لاستعراض أهم مستجدات الدخول الجامعي الجديد 2023/2024، إلى أنه تم توجيه مذكرة وزارية بتشاور مع جميع رؤساء الجامعات، […]readmore
السيد بنسعيد يبرز العناية التي يحظى به التراث الثقافي المغربي
Maroc24
20 شتنبر 2023 - 15:10
أبرز وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، اليوم الأربعاء بفاس، العناية التي يحظى به التراث الثقافي المغربي ضمن الاستراتيجيات التنموية، والتي تخطت اليوم انشغالات الكشف والجرد والصيانة لتقتحم آفاق متقدمة ق وامها تثمين التراث وإدراجه في المنظومة التنموية الشاملة وإطلاق أسس الصناعات الثقافية واقتصاد التراث. وأضاف السيد بنسعيد، في كلمة تلتها نيابة عنه الكاتبة […]readmore
المجلس الوطني للصحافة يقدم شكاية إلى مجلس الأخلاقيات بفرنسا ضد
Maroc24
20 شتنبر 2023 - 14:58
قام المجلس الوطني للصحافة بتوجيه شكاية إلى مجلس أخلاقيات الصحافة والوساطة بفرنسا، وذلك بعد رصده لمخالفات مرتكبة من قبل كل من جريدتي “شارلي إيبدو” و”ليبيراسيون” خلال تغطيتهما لأحداث الزلزال الذي ضرب المغرب يوم 08 شتمبر 2023. وجاء في بلاغ للمجلس: “يخبر المجلس الوطني للصحافة، أنه بعد رصده لمخالفات مرتكبة من قبل كل من جريدتي “شارلي […]readmore
الأحياء الجامعية بالمغرب: أزيد من 5 آلاف سرير جديد لتعزيز
Maroc24
20 شتنبر 2023 - 11:50
أفاد مدير المكتب الوطني للأعمال الجامعية الاجتماعية والثقافية سمير فطاجو، بأنه تم تعزيز الطاقة الاستيعابية للأحياء والإقامات الجامعية برسم الموسم الجامعي 2023-2024 بإضافة ما يفوق 5000 سرير، وذلك عبر افتتاح أحياء جامعية جديدة وتوسعة أخرى قائمة. وأوضح السيد فطاجو، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن المكتب لديه مشاريع بناء أحياء جامعية جديدة، في طور […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
20 شتنبر 2023 - 09:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تكون الأجواء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة مع نزول بعض القطرات المطرية المتفرقة فوق كل من شمال المنطقة الشرقية، وشرق الريف، والواجهة المتوسطية والأطلس. وسيلاحظ خلال الليل تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية محلية فوق شرق الساحل المتوسطي، والمنطقة الشرقية وبالقرب من السواحل الشمالية والوسطى. كما سيتم […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 99 ----
المخيم الميداني العسكري للقوات المسلحة الملكية بأمزميز: عمل متواصل في
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 22:20
يواصل المخيم الميداني العسكري للقوات المسلحة الملكية التي تم إحداثه بجماعة أمزميز (إقليم الحوز)، من دون انقطاع، عمله الهادف إلى التكفل بالأسر المتضررة من الزلزال الذي ضرب عدة مناطق بالمملكة يوم 8 شتنبر الجاري. وتبلغ الطاقة الاستيعابية لهذا المخيم الميداني الذي باشر عمله منذ ال24 ساعة الأولى بعد وقوع الزلزال، والذي يعتبر وحدة إشراف مجهزة […]readmore
حوادث السير بالمغرب تخلف مصرع 17 قتيلا و 2223 جريحا
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 16:16
لقي 17 شخصا مصرعهم، وأصيب 2223 آخرون بجروح، إصابات 76 منهم بليغة، في 1664 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 11 إلى 17 شتنبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه الراجلين، […]readmore
جديد الأخبار الزائفة حول زلزال الحوز (SOS Fake News)
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 15:51
على إثر الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز، يوم 8 شتنبر الجاري، يتم تداول العديد من الأخبار الزائفة. وفي هذا الصدد، تقوم وكالة المغرب العربي للأنباء بالفرز بين الأخبار الزائفة والصحيحة: – نشرت الصحيفة الإلكترونية “الحياة اليومية” مقطع فيديو يظهر فيه ناج من الزلزال في الثمانينات من العمر، لا يتمتع بكامل قواه العقلية، يجيب على أسئلة […]readmore
وزارة العدل تعلن عن موعد الاختبارات الشفوية لامتحان المحاماة بعد
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 14:48
أعلنت وزارة العدل عن موعد إجراء الاختبارات الشفوية لامتحان الاهلية لمزاولة مهنة المحاماة، بعدما تم تأجيلها عقب الزلزال الذي ضرب عدة أقاليم بالمملكة. وذكر بلاغ للوزارة، أنه تقرر إجراء الإختبار الشفوي أيام 25 و26 و27 شتنبر 2023 بمقر المعهد العالي للقضاء، الكائن بشارع المهدي بن بركة السويسي بمدينة الرباط بداية من الساعة الثامنة صباحا. وكانت […]readmore
نشرة إنذارية: زخات مطرية رعدية قوية مرتقبة اليوم الثلاثاء بعدد
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 12:17
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات مطرية رعدية قوية مصحوبة بهبات رياح وبالبر د مرتقبة اليوم الثلاثاء بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه الزخات المطرية (من 20 إلى 30 ملم) مرتقبة بكل من أقاليم جرادة وفكيك وتاوريرت وبولمان، وذلك ابتداء من الساعة الثانية بعد الزوال، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
19 شتنبر 2023 - 09:34
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تهم أمطار محليا رعدية كلا من الأطلس المتوسط وشمال الأطلس الكبير وسفوحه الشرقية، والريف، والمنطقة الشرقية، والواجهة المتوسطية. وستكون الأجواء غائمة جزئيا مع نزول قطرات مطرية محلية جنوب البلاد، مع تكون كتل ضبابية محلية خلال الصباح بالمنطقة الشرقية. كما سيتم تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما […]readmore
زلزال الحوز: الساكنة تشيد بانطلاق عملية إحصاء سكان المباني المتضررة
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 18:32
أشاد سكان جماعة أسني (إقليم الحوز) بإطلاق السلطات المحلية عملية إحصاء قاطني البنايات المتضررة من الزلزال الذي ضرب عددا من أقاليم المملكة. وتهدف هذه العملية، التي تجري في إطار التدابير التي اتخذتها السلطات لتقييم الأضرار الناجمة عن الزلزال، إلى تقديم المساعدة اللازمة للسكان المتضررين الذين يواجهون تداعيات هذه الكارثة الطبيعية. وتعد هذه العملية من بين […]readmore
بدء عملية إحصاء سكان المباني المتضررة من زلزال الحوز
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 18:07
انطلقت، اليوم الاثنين عملية إحصاء سكان المباني المتضررة من الزلزال في مختلف الجماعات والبلدات بإقليم الحوز . وتقوم لجان شكلت لهذا الغرض بإحصاء الأسر المعنية على مستوى جميع الجماعات التي تضررت من زلزال الحوز وذلك في إطار البرنامج الاستعجالي لإعادة إيواء المتضررين والتكفل بالفئات الأكثر تضررا من الزلزال . ويأتي هذا البرنامج الذي كان موضوع […]readmore
رئيس الحكومة: تأهيل المناطق المتضررة من زلزال الحوز سيأخذ في
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 16:21
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الإثنين بالرباط، أن تأهيل المناطق المتضررة من زلزال الحوز سيأخذ في الاعتبار تقوية البنيات التحتية، والرفع من جودة الخدمات العمومية. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن السيد أخنوش كشف، خلال ترؤسه الاجتماع الثالث للجنة بين الوزارية المكلفة بوضع برنامج استعجالي لإعادة تأهيل وتقديم الدعم لإعادة بناء المنازل المدمرة جراء الزلزال، […]readmore
قانون منح الأطفال يتامى زلزال الحوز صفة مكفولي الأمة ضمن
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 15:03
يترأس رئيس الحكومة عزيز أخنوش، يوم الخميس المقبل مجلسا للحكومة، يتدارس في بدايته مشروع مرسوم بقانون يتعلق بمنح الأطفال ضحايا زلزال الحوز صفة مكفولي الأمة. وذكر بلاغ صحفي لرئاسة الحكومة أن المجلس سيواصل أشغاله بدراسة مشروعي مرسومين، يتعلق الأول منهما بتحديد مبالغ الحد الأدنى القانوني للأجر في النشاطات الفلاحية وغير الفلاحية، فيما يتعلق الثاني بتغيير […]readmore
السيد أخنوش: الحكومة بصدد بلورة الآليات الكفيلة بجعل إعادة الإعمار
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 14:08
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بالرباط، أن الحكومة بصدد بلورة الآليات الكفيلة بجعل عملية إعادة بناء المنازل المدمرة بالمناطق المتضررة من زلزال الحوز تمر في ظروف نموذجية. وقال السيد أخنوش، في تصريح للصحافة عقب الاجتماع الثالث للجنة بين الوزارية المكلفة بوضع برنامج استعجالي لإعادة تأهيل وتقديم الدعم لإعادة بناء المنازل المدمرة على مستوى […]readmore
المجلس الاقتصادي والاجتماعي يدعو إلى الاعتماد الناجع لتكنولوجيا الكلاود لتسريع
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 14:07
دعا المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي إلى الاعتماد الناجع لتكنولوجيا “الكلاود” من أجل تسريع التحول الرقمي وضمان سيادة البيانات الحساسة والحيوية. وسلط المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، خلال لقاء تواصلي نظمه الجمعة الماضي (15 شتنبر) من أجل تقديم خلاصات رأيه حول التكنولوجيا السحابية “cloud”، الضوء على العوامل التي تسهل اعتماد واستعمال التكنولوجيا السحابية (كلاود) من طرف الفاعلين […]readmore
طنجة تتصدر مقاييس الأمطار بالمملكة خلال ال24 ساعة الماضية
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 12:33
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – طنجة : 16 ملم – فاس-سايس والناضور والمحمدية : 02 ملم – وجدة : 01 ملم – الدار البيضاء والحسيمة والجديدة والرشيدية والصويرة وإفران ومكناس والنواصر وتاوريرت وتازة وتيط مليل: أقل من ميليمتر . و م […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
18 شتنبر 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تهم أمطار محليا رعدية الأقاليم الجنوبية، وقطرات مع رعد محلي بمرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط، والسفوح الشرقية والهضاب العليا الشرقية. ويرتقب، أيضا، نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة بالريف، مع كتل ضبابية أو قطرات متفرقة بالشمال الشرقي. كما سيتم تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بالجنوب والسواحل الوسطى، فضلا […]readmore
رصد وتفنيد الأخبار الزائفة حول زلزال الحوز (SOS Fake News)
Maroc24
17 شتنبر 2023 - 18:56
على إثر الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز، يوم 8 شتنبر الجاري، يتم تداول العديد من الأخبار الزائفة. وفي هذا الصدد، تقوم وكالة المغرب العربي للأنباء بالفرز بين الأخبار الزائفة والصحيحة: – تم تداول مقطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر مشاحنة بين منتخب ورجل سلطة، يدعي أنه يتعلق بتنسيق عمليات الإنقاذ والمساعدة. (زائف) عملية التحقق […]readmore
تونس: إحباط محاولتين للهجرة غير الشرعية ل 200 شخص من
Maroc24
17 شتنبر 2023 - 16:43
أعلنت السلطات التونسية إحباط محاولتين للهجرة بصفاقس (جنوب شرق)، مما منع أزيد من 200 مهاجر من إفريقيا جنوب الصحراء يستعدون للمشاركة في عمليات هجرة غير شرعية. ونقلت وسائل إعلام محلية عن المتحدث باسم الحرس الوطني التونسي ، توضيحه أن هذه العمليات تمت بضواحي مدينة صفاقس، ومركز سرية لتجميع المهاجرين، مما أدى إلى منع أزيد من […]readmore
نقل تلاميذ جماعة ويرغان إلى داخليات مدارس بمراكش
Maroc24
17 شتنبر 2023 - 15:10
تم اليوم الأحد، نقل تلاميذ المؤسسات التعليمية التي تضررت بشكل كبير من الزلزال على مستوى جماعة ويرغان (إقليم الحوز)، إلى داخليات مدارس بمراكش. وبحسب المديرية الإقليمية للتربية الوطنية بالحوز، فإن هذه العملية تهم 789 تلميذا تم نقلهم من الثانوية الإعدادية لويرغان إلى الثانوية التأهيلية محمد الخامس، و385 تلميذا من الثانوية التأهيلية لتينمل إلى الثانوية التأهيلية […]readmore
القوات المسلحة الملكية تواصل عملية توزيع الخيم بإقليم تارودانت لإيواء
Maroc24
17 شتنبر 2023 - 13:59
في إطار الجهود المبذولة لتقديم الدعم للأشخاص المتضررين من الزلزال الذي ضرب عدة أقاليم بالمملكة، واصلت القوات المسلحة الملكية، أمس السبت بجماعة تيزي نتاست (إقليم تارودانت) عملية توزيع الخيم المخصصة لإيواء الساكنة التي تعرضت منازلها للضرر جراء الهزة الأرضية. وتهدف هذه العملية المنظمة بتنسيق مع السلطات المحلية، إلى تلبية أحد الاحتياجات الملحة للساكنة في هذا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 100 ----
نشرة إنذارية بالمغرب: زخات رعدية قوية مصحوبة بالبرَد وهبات رياح
Maroc24
17 شتنبر 2023 - 12:10
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأن زخات مطرية رعدية قوية مصحوبة بالبرَد وهبات رياح قوية مع تطاير الغبار مرتقبة اليوم الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه الزخات المطرية المصحوبة بالبرد (25 – 35 ملم) مرتقبة بكل من كرسيف وبركان والناظور ووجدة-أنجاد وتاوريرت وصفرو ، وذلك […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
17 شتنبر 2023 - 09:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تهم أمطار محليا رعدية الأطلسين المتوسط والكبير والمناطق الغربية المجاورة، ومنطقة الريف، والمنطقة الشرقية، والجنوب-الشرقي وشرق الواجهة المتوسطية. وسيلاحظ مرور سحب ركامية مرفوقة بزخات رعدية شرق الأقاليم الجنوبية، فضلا عن نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة فوق سهول المحيط الأطلسي الواقعة شمال الصويرة، وغرب الواجهة المتوسطية والسهول الوسطى. […]readmore
عملية أطلس: حَمْلَة وَطَنِيَّة لإغاثة منكوبي زلزال الحوز
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 22:34
يشارك الآلاف من المواطنين المغاربة في حملة وطنية ينظمها مقاولون شباب تحمل اسم “عملية أطلس”، وذلك من أجل توفير حل فعال لإيصال المساعدات وإغاثة المتضررين من الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز الجمعة الماضية. “عملية أطلس” هي جهد مشترك لمجموعة من الشباب المهنيين، معظمهم من المتخصصين في مجال الخدمات اللوجستية. هدفها الأساسي هو توفير “لوجيستيك” يُسهّل […]readmore
رئاسة الحكومة: مساهمة الموظفين في صندوق تدبير آثار الزلزال اختيارية
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 13:20
أفاد منشور لرئاسة الحكومة بأن مساهمة الموظفين بأجرة يوم عمل عن كل شهر على مدى ثلاثة أشهر، في “الصندوق الخاص بتدبير الآثار المترتبة على الزلزال الذي عرفته المملكة المغربية” ستكون اختيارية وتطوعية، بناء على استمارة بمثابة ترخيص مخصصة لهذا الغرض. وأوضح المنشور أن مساهمة موظفي وأعوان الدولة والجماعات الترابية ومستخدمي المؤسسات والمقاولات العمومية، بأجرة يوم […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد بالمملكة
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 11:43
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأحد، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا –الحرارة العليا —————————————- – وجدة 19……….32 – بوعرفة 22 ……. 33 – الحسيمة 22….. 25 – تطوان 18……….27 – سبتة المحتلة 16…..25 – مليلية المحتلة 21 ….28 – طنجة 19 ……… 24 – القنيطرة 19 ….. 26 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
16 شتنبر 2023 - 09:29
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس قليل السحب إلى غائم أحيانا مع نزول قطرات مطرية متفرقة فوق مناطق الريف، ومرتفعات الأطلسين المتوسط والكبير. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة على السواحل والسهول الشمالية والوسطى، وكذا فوق هضاب الفوسفاط ووالماس. وسيتم تسجيل هبات رياح […]readmore
جميع المتضررين من الزلزال يستفيدون من الإيواء بما يضمن حمايتهم
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 21:40
تم اتخاذ جميع التدابير، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، لإيواء الساكنة المتضررة من الزلزال الذي هز عدة مناطق بالمملكة، وحمايتهم، على الخصوص، من احتمال سوء الأحوال الجوية، حسبما علم لدى عدة مصادر متطابقة في عين المكان. وهكذا، تم نصب الخيام في كافة القرى المتضررة من الزلزال، خاصة بجماعة أداسيل بإقليم شيشاوة، إحدى […]readmore
فاتح ربيع الأول 1445 بالمغرب: يوم الأحد 17 شتنبر 2023
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 21:22
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر ربيع الأول 1445هـ هو يوم الأحد 17 شتنبر 2023، وأن ذكرى المولد النبوي هو يوم الخميس 28 شتنبر 2023. وفيما يلي نص بلاغ الوزارة في هذا الشأن: تنهي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى علم المواطنين أنها راقبت هلال شهر ربيع الأول لعام 1445هـ، بعد مغرب يوم الجمعة […]readmore
السيد ميراوي: اعتماد إصلاح بيداغوجي يهدف إلى تحقيق التميز في
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 20:15
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، اليوم الجمعة، أن السنة الجامعية 2023-2024 تعتبر “استثنائية” من حيث تميزها باعتماد نموذج بيداغوجي جديد يهدف إلى تحقيق التميز في التعليم العالي، خاصة بجامعة محمد الخامس بالرباط. وأبرز الوزير ، الذي ترأس اجتماعا خصص لمستجدات هذا الدخول الجامعي والذي شارك فيه رئيس جامعة محمد الخامس […]readmore
كوفيد 19 بالمغرب: 254 إصابة جديدة خلال اسبوع
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 18:47
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 254 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم يتم تسجيل أية حالة وفاة. وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19) التي تغطي الفترة من 9 شتنبر إلى 15 شتنبر 2023، أن عدد الملقحين بلغ 24 مليونا و 924 ألفا و 119 شخصا ممن […]readmore
زلزال الحوز: المكتب الشريف للفوسفاط يساهم بمليار درهم
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 16:34
أعلن المكتب الشريف للفوسفاط مساهمته بمبلغ مليار درهم في الصندوق الخاص بتدبير الآثار المترتبة عن الزلزال. وبتعليمات ملكية سامية تم فتح ﺣﺳﺎب ﺧﺎص في الخزينة العامة للمملكة وبنك المغرب لتلقي المساهمات التطوعية التضامنية للمواطنين والهيئات الخاصة والعمومية، وذلك في إطار مواجهة آثار الزلزال المدمر الذي ضرب عددا من مناطق المملكة.readmore
صندوق الزلزال: الخزينة العامة للمملكة توفر ديمومة الخدمات خلال أيام
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 13:51
أفادت الخزينة العامة للمملكة بأنها ستوفر ديمومة الخدمات خلال أيام نهاية الأسبوع وأيام العطل لدفع المساهمات التطوعية التضامنية للصندوق رقم 126 الخاص بتدبير الآثار المترتبة على الزلزال الذي عرفه المغرب. وأوضحت الخزينة العامة، في بلاغ لها، أنه من أجل تسهيل الخدمة لفائدة المساهمين الراغبين في دفع مساهماتهم للصندوق الخاص بتدبير الآثار المترتبة على الزلزال، فإن […]readmore
المحافظة العقارية تتبرع بمليار درهم لصندوق الزلزال
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 12:37
أعلنت الوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والمسح العقاري والخرائطية عن مساهمتها في الصندوق الخاص بتدبير مخلفات الزلزال الذي ضرب عددا من مناطق المملكة. وأفاد بلاغ للوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والمسح العقاري والخرائطية أنه «بناء على التعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله وأيده لإنشاء صندوق خاص بتدبير مخلفات الزلزال الذي عرفته المملكة المغربية، تساهم […]readmore
الحكومة تصادق على مرسوم يتعلق بالأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 11:42
صادق مجلس الحكومة، أمس الخميس، على مشروع المرسوم بقانون رقم 2.23.781 بتغيير القانون رقم 07.00 بإحداث الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين، قدمه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى. وأوضح بلاغ للوزارة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن هذا المشروع يأتي تطبيقا لمخرجات الاتفاق الموقع بتاريخ 14 يناير 2023 بين وزارة التربية […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار رعدية قوية مرتقبة اليوم الجمعة بعدد من
Maroc24
15 شتنبر 2023 - 11:20
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات مطرية رعدية قوية مصحوبة بالبرد ستهم، اليوم الجمعة، عددا من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه الزخات المطرية (25 – 35 ملم) مرتقبة بكل من الناظور والدرويش وجرادة وفكيك وبولمان وميدلت، وذلك ابتداء من الساعة الواحدة زوالا، وإلى غاية الحادية عشرة […]readmore
هذا ما سيحصل عليه الأطفال يتامى زلزال الحوز بعد منحهم
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 23:55
في سنة 1999، صدر أمر ملكي مهد لتنفيذ قانون سُمي بـ”قانون مكفولي الأمة” بالمغرب، والذي يحدد شروط تصنيف المواطنين إلى “مكفولين من طرف الدولة”. وينص الظهير الشريف رقم 1.99.191 الصادر في 13 من جمادى الأولى 1420 (25 غشت 1999)، والمتعلق بتنفيذ القانون رقم 33.97 المتعلق بمكفولي الأمة، على أن هذه الصفة تتولى بموجبها الأمة، رعاية […]readmore
مجلس الحكومة يتابع عرضا حول الدخول الجامعي 2023-2024
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 20:30
تابع مجلس الحكومة، اليوم الخميس، عرضا حول الدخول الجامعي للسنة الجامعية 2023-2024، قدمه وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي. وذكر بلاغ للوزارة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن عرض الوزير تطرق لمختلف معطيات ومستجدات الدخول الجامعي 2023/2024، والذي انطلق ابتداء من يوم الاثنين 11 شتنبر 2023، تحت شعار “التمكين […]readmore
زلزال الحوز: الحكومة تساهم بأجرة شهر واقتطاعات في أجرة الموظفين
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 19:45
قررت الحكومة، اليوم الخميس، اقتطاع أجرة يوم عمل عن كل شهر على مدى ثلاثة أشهر من الأجرة الصافية من الضريبة على الدخل والاقتطاعات المتعلقة بالتقاعد والتعاضد (أجرة يوم عمل عن كل من أشهر شتنبر وأكتوبر ونونبر) لموظفي وأعوان الدولة والجماعات الترابية ومستخدمي المؤسسات والمقاولات العمومية، المصنفين في السلم التاسع وما فوق أو ما يعادلهم، كمساهمة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 101 ----
بأمر من الملك.. مساعدة مالية مباشرة ب140 ألف درهم للمساكن
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 19:39
ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم 14 شتنبر 2023 بالقصر الملكي بالرباط، اجتماع عمل خصص لتفعيل البرنامج الاستعجالي لإعادة إيواء المتضررين والتكفل بالفئات الأكثر تضررا من زلزال الحوز، والذي كان موضوع تعليمات ملكية خلال جلسة العمل التي ترأسها جلالة الملك يوم 9 شتنبر 2023. وجاء في بلاغ للديوان الملكي أن الملك محمد […]readmore
الملك محمد السادس: إعادة الإعمار يجب أن تنسجم مع تراث
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 19:30
ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم 14 شتنبر 2023 بالقصر الملكي بالرباط، اجتماع عمل خصص لتفعيل البرنامج الاستعجالي لإعادة إيواء المتضررين والتكفل بالفئات الأكثر تضررا من زلزال الحوز، والذي كان موضوع تعليمات ملكية خلال جلسة العمل التي ترأسها جلالة الملك يوم 9 شتنبر 2023. وجاء في بلاغ للديوان الملكي أن الملك آثار […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يأمر بإعادة بناء 50 ألف منزل
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 19:19
ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الخميس 14 شتنبر 2023 بالقصر الملكي بالرباط، اجتماع عمل خصص لتفعيل البرنامج الاستعجالي لإعادة إيواء المتضررين والتكفل بالفئات الأكثر تضررا من زلزال الحوز، والذي كان موضوع تعليمات ملكية خلال جلسة العمل التي ترأسها جلالة الملك يوم 9 شتنبر 2023. وجاء في بلاغ للديوان الملكي أوامر جلالته […]readmore
رئاسة النيابة العامة تصدر تعليمات للتفاعل الجدي والفوري مع البلاغات
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 19:16
أصدرت رئاسة النيابة العامة تعليمات للنيابات العامة لدى مختلف محاكم المملكة، من أجل التفاعل الجدي والفوري اللازمين مع البلاغات والوشايات المسجلة حول ” استيلاء بعض الأشخاص على مواد استهلاكية وسلع تموينية مقدمة في إطار المبادرات التطوعية والعمليات التضامنية مع ضحايا الزلزال المؤلم الذي ضرب بعض أقاليم وجهات المملكة “. وذكر بلاغ لرئاسة النيابة العامة أن […]readmore
لجنة مكافحة الاتجار في البشر ترصد منشورات على مواقع التواصل
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 17:01
رصدت اللجنة الوطنية لتنسيق إجراءات مكافحة الاتجار بالبشر والوقاية منه مجموعة من المنشورات المتداولة عبر وسائل التواصل الاجتماعي في سياق حملات ومبادرات تضامنية مع ضحايا زلزال الحوز، تتضمن مضامين مسيئة خاصة بفئة الأطفال والنساء الضحايا. وأوضحت اللجنة الوطنية ، في بلاغ بهذا الخصوص، أنه على إثر الحادث الأليم الذي عاشته المملكة المغربية جراء الزلزال المؤلم […]readmore
المغاربة، بحسهم التضامني يقدمون درسا جميلا في المواطنة
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 14:39
“إنها مأساة، لقد فقدنا إخوانا وأخوات. أطفال أصبحوا أيتاما بين عشية وضحاها” تصرخ عائشة بقلب مليء بالشفقة والآسى، وهي تضع عربة تسوق مليئة بمنتوجات مخصصة للأطفال بمدخل أحد المتاجر الكبرى بالرباط. “كل من موقعه، كل حسب استطاعته”، تقول هذه السيدة الحامل المقبلة على مايبدو على الولادة. بعد مرور خمسة أيام على الزلزال العنيف الذي ضرب […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 12:46
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة- الحرارة الدنيا –الحرارة العليا —————————————- – وجدة 21……….32 – بوعرفة 20…….32 – الحسيمة 22…..25 – تطوان 20……….27 – سبتة المحتلة 20…..24 – مليلية المحتلة 22….24 – طنجة 21………26 – القنيطرة 20 …..26 – الرباط 20……..27 – الدار البيضاء 22…..28 […]readmore
بنك المغرب يضع أرقاما هاتفية لتلقي الاستفسارات حول إرسال التبرعات
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 12:12
أعلن بنك المغرب، عن وضعه لرقمين هاتفيين يمكن الاتصال بهما من المغرب أو الخارج، في حال وجد الأشخاص صعوبات في إرسال تبرعاتهم إلى “الصندوق الخاص بتدبير مخلفات الزلزال الذي عرفته المملكة المغربية”. وقال البنك في بلاغ له اليوم الخميس، أنه يمكن موافاته بالاستفسارات حول إرسال التبرعات، حيث يعد بالرد في أقرب الآجال. وأفاد البنك، في […]readmore
نشرة إنذارية: زخات مطرية رعدية قوية متفرقة مرتقبة اليوم الخميس
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 10:09
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات مطرية رعدية قوية متفرقة مصحوبة بهبات رياح وبالبر د ستهم، اليوم الخميس، عددا من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن زخات مطرية رعدية (25 – 35 ملم) ، مرتقبة بكل من تنغير وأزيلال وصفرو وميدلت وبني ملال وخنيفرة وزاكورة وتاوريرت وإفران، فيما […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
14 شتنبر 2023 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتشكل سحب منخفضة كثيفة مرفوقة بقطرات مطرية جد خفيفة ومحلية بالواجهة المتوسطية والسواحل الواقعة ما بين تزنيت وطانطان. كما ستهم سحب منخفضة أخرى كثيفة وكتل ضبابية محلية السهول الشمالية والوسطى. وسيلاحظ نزول زخات رعدية ومحلية من المحتمل أن تكون مرفوقة ببرد بالجنوب الشرقي للمملكة، الأطلس المتوسط، […]readmore
حصيلة محينة.. المغرب يسجل وفاة 2946 شخصا جراء زلزال الحوز
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 20:12
أورد بلاغ لوزارة الداخلية أنه “في حصيلة محينة إلى حدود الساعة السابعة مساء، بلغ عدد الوفيات الذي خلفته الهزة الأرضية 2946 شخصا، تم دفن 2944 منهم، تغمدهم الله بواسع رحمته وأسكنهم فسيح جناته، فيما وصل عدد الجرحى إلى 5674 شخص. وفي هذا السياق، يكمل المصدر، بلغ عدد الوفيات 1684 بإقليم الحوز، و980 بإقليم تارودانت، في […]readmore
جديد الأخبار الزائفة حول زلزال الحوز (SOS FAKE News)
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 17:57
على إثر الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز، الجمعة الماضية، يتم تداول العديد من الأخبار الزائفة. وفي هذا الصدد، تقوم وكالة المغرب العربي للأنباء بالفرز بين الأخبار الزائفة والصحيحة : – منشورات على مواقع التواصل الاجتماعي تزعم سقوط مروحية بتراب إقليم أزيلال (زائف) السلطات المحلية تنفي هذه الأخبار الزائفة والتي لا أساس لها من الصحة، مؤكدة […]readmore
لارام تستأنف الرحلات الجوية إلى النيجر
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 17:16
أعلنت شركة الخطوط الملكية المغربية، اليوم الأربعاء 13 شتنبر الجاري، عن استئناف الرحلات الجوية من وإلى العاصمة النيجرية نيامي انطلاقا من تاريخ الخميس 14 شتنبر 2023. وأفادت الشركة في تغريدة على حسابها بموقع “إكس” : « الخطوط الجوية الملكية تخبر زبناءها باستئناف برنامج الرحلات من وإلى نيامي اعتبارًا من يوم الخميس 14 شتنبر 2023». نخبر […]readmore
إدارة الدفاع الوطني تحذر من استغلال ظرفية الزلزال للقيام بأنشطة
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 15:51
وجهت المديرية العامة لأمن نظم المعلومات، التابعة لإدارة الدفاع الوطني، تنبيها من إمكانية “استغلال الأزمة الإنسانية التي تمر بها البلاد من طرف المجرمين في الفضاء السيبيراني لتصيد الضحايا والقيام بأنشطة احتيالية”. وتضمنت مذكرة إخبارية صادرة عن مركز اليقظة والرصد والتصدي للهجمات المعلوماتية أنه “بعد الزلزال الذي أودى بحياة آلاف الأشخاص في المغرب بشكل مأساوي، وبينما […]readmore
البرلمان المغربي يتبرع بأجرة شهر لفائدة صندوق تدبير آثار الزلزال
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 13:23
عقد مكتب مجلسي البرلمان ورؤساء الفرق والتكتلات البرلمانية إجتماعات طارئة، أمس الثلاثاء، خصصت لاعتماد صيغ مساهمة أعضاء المجلسين في جهود التضامن الوطني مع ضحايا الزلزال الذي ضرب عدة مناطق بالمملكة. وأعرب رئيسا مجلس النواب ومجلس المستشارين وأعضاء مكتبي المجلسين ورؤساء الفرق والمجموعات البرلمانية عن أحر التعازي وأصدق المواساة لأمير المؤمنين، كما توجهوا إلى أسر وذوي […]readmore
مديرية الأدوية والصيدلة: مخزون الأدوية للتكفل بمصابي الزلزال كاف للغاية
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 12:12
أفاد مسؤول بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، بأنه تم نقل أزيد من 300 طن من الأدوية والمعدات الطبية، إلى حدود أول أمس الاثنين، نحو المناطق المتضررة من زلزال الحوز، مؤكدا أن المخزون كاف للغاية للتكفل بالمصابين. وقال مدير مديرية الأدوية والصيدلة، عزيز مرابطي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للانباء ،أمس الثلاثاء، إنه تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، […]readmore
القوات المسلحة الملكية تُسخِّر إمكانيات مهمة في عمليات الإنقاذ وإيصال
Maroc24
13 شتنبر 2023 - 01:14
سخرت القوات المسلحة الملكية وسائل وإمكانيات مهمة في عمليات الإنقاذ وإيصال المساعدات جوا إلى المناطق المتضررة من زلزال الحوز. فمنذ يوم السبت الماضي، تنفذ مروحيات تابعة للقوات المسلحة الملكية مهام نقل وإيصال المساعدات جوا وإجلاء المصابين. وانطلاقا من قاعدة مدارس القوات الملكية الجوية بمراكش، يتم تنفيذ ما بين 35 و 40 مهمة يوميا، حسب الظروف […]readmore
مصابون في زلزال الحوز يعبرون عن عظيم امتنانهم لجلالة الملك
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 23:37
عبر عدد من المصابين في الزلزال، الذي هز عدة مناطق من المملكة مساء الجمعة الماضي، عن عميق ارتياحهم وعظيم امتنانهم للعناية السامية التي يحيطهم بها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، الذي أعطى تعليماته السامية، منذ اللحظات اﻷوﻟﻰ التي أعقبت الزلزال، لتسخير كافة الوسائل والإمكانيات من أجل تقديم الدعم والمساندة للمتضررين. وقد قام جلالة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 102 ----
فوزي لقجع: المغرب يبذل مجهودات كبرى في مجال تعزيز النزاهة
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 20:12
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الثلاثاء بمراكش، أن المغرب يبذل مجهودات كبرى في مجال تعزيز النزاهة وربط المسؤولية بالمحاسبة. وأبرز السيد لقجع في كلمة خلال ندوة دولية حول “دور الأجهزة العليا للرقابة المالية والمحاسبة في تعزيز المساءلة والشفافية والنزاهة والحكامة الجيدة”، المقتضيات التي جاء بها دستور 2011 في هذا الصدد، لا سيما […]readmore
أيت الطالب: قطاع الصحة عبأ جميع الوسائل اللوجيستيكية والموارد البشرية
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 19:33
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد ايت الطالب، اليوم الثلاثاء، أنه تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، عبأ قطاع الصحة جميع الوسائل اللوجيستيكية والموارد البشرية من أجل الاستجابة لحاجيات الساكنة المتضررة من الزلزال الذي ضرب الحوز وعددا من أقاليم المملكة. وقال السيد آيت الطالب، في تصريح للصحافة، على هامش الزيارة التي قام بها […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 21 قتيلا و 2258 جريحا خلال
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 18:59
لقي 21 شخصا مصرعهم، وأصيب 2258 آخرون بجروح، إصابات 71 منهم بليغة، في 1647 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 04 إلى 10 شتنبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك مسافة الأمان، وعدم […]readmore
السيدة العدوي: المجلس الأعلى للحسابات حريص على الإسهام النوعي في
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 18:51
أكدت الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات، زينب العدوي، اليوم الثلاثاء بمراكش، أن المجلس في إطار توجهاته الاستراتيجية حريص على أن يكون له إسهام نوعي في حماية مبادئ الشفافية والمساءلة والحكامة الجيدة. وأوضحت السيدة العدوي، خلال ندوة دولية نظمت في إطار الفعاليات التي تستضيفها المملكة المغربية بمناسبة احتضان مدينة مراكش شهر أكتوبر المقبل للاجتماعات السنوية لمجموعة […]readmore
وزارة الاقتصاد والمجلس الأعلى للحسابات ينظمان ندوة دولية حول دور
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 18:35
نظمت وزارة الاقتصاد والمالية بشراكة مع المجلس الأعلى للحسابات، اليوم الثلاثاء بمراكش، ندوة دولية حول “دور الأجهزة العليا للرقابة المالية والمحاسبة في تعزيز المساءلة والشفافية والنزاهة والحكامة الجيدة”. وأوضح الطرفان، في بلاغ مشترك، أن هذه الندوة تأتي في إطار سلسلة الفعاليات التي تنظمها المملكة المغربية بمناسبة استضافتها للاجتماعات السنوية لمجموعة البنك الدولي وصندوق النقد الدولي […]readmore
المواكبة النفسية جزء مهم من الدعم اللازم للمتضرري زلزال الحوز
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 18:08
أكدت أستاذة الطب النفسي والعقلي بكلية الطب والصيدلة بالرباط هند نفيع اليوم الثلاثاء أن المواكبة النفسية جزء مهم من الدعم اللازم للمواطنين المتضررين من زلزال الحوز. وأبرزت السيدة نفيع، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذه الكارثة الطبيعية كان لها وقع كبير على نفسية المواطنين ، خاصة منهم القاطنون بالمناطق التي تأثرت بشدة من […]readmore
لجنة العدل والتشريع بمجلس النواب تناقش مشروع قانون العقوبات البديلة
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 17:00
شرعت لجنة العدل والتشريع وحقوق الإنسان بمجلس النواب، اليوم الثلاثاء، في مناقشة مشروع قانون رقم 43.22 المتعلق بالعقوبات البديلة، وذلك بحضور عبد اللطيف وهبي، وزير العدل. وناقش النواب، على الخصوص، مساهمة مشروع القانون في معالجة إشكالية الاكتظاظ الذي تعرفه المؤسسات السجنية وترشيد التكاليف، والحد من الآثار السلبية للعقوبات السالبة للحرية لمدة قصيرة، ومساهمته في تأهيل […]readmore
زلزال الحوز: رصد وتفنيد الأخبار الزائفة (SOS Fake News)
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 15:30
على إثر الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز، الجمعة الماضية، يتم تداول العديد من الأخبار الزائفة. وفي هذا الصدد، تقوم وكالة المغرب العربي للأنباء بالفرز بين الأخبار الزائفة والصحيحة : – تم تداول أخبار على شبكة التواصل الاجتماعي تزعم أن المديرية العامة للأرصاد الجوية أصدرت نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي تتوقع فيها هطول أمطار غزيرة يومي […]readmore
زلزال الحوز : عدد الوفيات بلغ 2901 والجرحى 5530 إلى
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 13:24
أفادت وزارة الداخلية المغربية بأنه، “في حصيلة محينة إلى حدود الساعة الواحدة زوالا من يومه الثلاثاء 12 شتنبر، بلغ عدد الوفيات الذي خلفته الهزة الأرضية بإقليم الحوز 2901 شخصا، تم دفن 2884 منهم، تغمدهم الله بواسع رحمته وأسكنهم فسيح جناته؛ فيما وصل عدد الجرحى إلى 5530 شخصا”. وفي هذا السياق، بلغ عدد الوفيات 1643 بإقليم […]readmore
المجلس الوطني لحقوق الإنسان يتبرع ب 500 ألف درهم لصندوق
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 12:46
أعلن المجلس الوطني لحقوق الإنسان عن مساهمته بمبلغ 500 ألف درهم في الصندوق الخاص بتدبير الآثار المترتبة عن الزلزال، تضامنا مع ضحايا فاجعة الزلزال الذي هز أقاليم مختلفة بالمملكة ليلة الجمعة 8 شتنبر الجاري. ووفق بلاغ المجلس فقد قررت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، أمينة بوعياش، التبرع بشهر من راتبها الشهري لذات الصندوق، كما دعت […]readmore
مديرية الأرصاد الجوية تنفي إصدار أي نشرة إنذارية بخصوص عواصف
Maroc24
12 شتنبر 2023 - 12:37
نفت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الثلاثاء، أن تكون قد أصدرت أي نشرة إنذارية بخصوص عواصف رعدية قوية في عدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية أنه ” على إثر بعض المغالطات المتداولة في مواقع التواصل الاجتماعي حول نشرة إنذارية تهم عواصف رعدية قوية تصل إلى 120 ملم ورياح قوية تصل إلى 95 كلم/الساعة”، تؤكد المديرية […]readmore
الصندوق الخاص بتدبير آثار زلزال الحوز: مجانية تامة للخدمات البنكية
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 22:03
أعلنت المجموعة المهنية لبنوك المغرب، اليوم الاثنين، عن المجانية التامة للخدمات البنكية المرتبطة بتحويل تبرعات العموم، من الزبناء وغير الزبناء، الموجهة ل”الصندوق الخاص بتدبير الآثار المترتبة على الزلزال الذي عرفته المملكة المغربية”. وأوضحت المجموعة في بلاغ لها، أن “هذه المجانية صالحة بغض النظر عن القنوات المستعملة ومكان إصدارها سواء في المغرب أو من الخارج”، مؤكدة […]readmore
برقية تعزية ومواساة من جلالة الملك محمد السادس إلى أفراد
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 20:33
بعث صاحب الجلالة الملك محمد السادس برقية تعزية ومواساة إلى أفراد أسرة المرحوم الفريق المتقاعد حميدو العنيكري. وقال جلالة الملك في هذه البرقية ” فقد تلقينا ببالغ التأثر والأسى، نعي المشمول بعفو الله وغفرانه، الفريق المتقاعد حميدو العنيكري، تغمده الله بواسع رحمته ورضوانه “. وأضاف جلالة الملك ” وبهذه المناسبة الأليمة، نتقدم إليكم وإلى كافة […]readmore
زلزال الحوز : عدد الوفيات بلغ 2862 والجرحى 2562 إلى
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 20:17
أعلنت وزارة الداخلية في حصيلة محينة، إلى حدود الساعة السابعة مساء من اليوم الاثنين، أن عدد الوفيات الذي خلفته الهزة الأرضية بلغ 2862 شخصا، تم دفن 2854 منهم، تغمدهم الله بواسع رحمته وأسكنهم فسيح جناته، فيما وصل عدد الجرحى إلى 2562 شخص. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن عدد الوفيات بلغ 1604 بإقليم الحوز، و976 […]readmore
السيد أخنوش: الحكومة مجندة خلف جلالة الملك لمتابعة جهود الإغاثة
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 19:46
قال رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش، خلال ترؤسه، اليوم الاثنين بالرباط، لاجتماع اللجنة البين وزارية المكلفة بالبرنامج الاﺳﺗﻌﺟﺎﻟﻲ ﻹﻋﺎدة تأهيل وتقديم الدعم ﻹﻋﺎدة ﺑﻧﺎء اﻟﻣﻧﺎزل اﻟﻣدﻣرة ﻋﻠﻰ ﻣﺳﺗوى اﻟﻣﻧﺎطق اﻟﻣﺗﺿررة ﻓﻲ أﻗرب اﻵﺟﺎل، إن “الحكومة مجندة خلف صاحب الجلالة الملك محمد السادس حفظه الله، من أجل متابعة جهود الإغاثة، وتسريع الإجراءات المتعلقة بتدبير الأزمة ” […]readmore
الهلال الأحمر المغربي يواصل تقديم الدعم والمساعدة للمناطق المتضررة
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 19:18
يواصل الهلال الأحمر المغربي بتنسيق وثيق مع السلطات المحلية ، دعم عمليات البحث والإنقاذ وتقديم الدعم النفسي – الاجتماعي للأشخاص المتضررين ، جراء الزلزال الذي ضرب الجمعة الماضية إقليم الحوز ، واستشعره سكان عدد من مدن المملكة. ولم يتوان الهلال الأحمر المغربي في تعبئة كافة موارده البشرية واللوجستية من خلال تسخير فرقه الميدانية إلى جانب […]readmore
الجامعة الوطنية للبناء والأشغال العمومية تدعو مقاولات القطاع إلى وضع
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 19:11
دعت الجامعة الوطنية للبناء والأشغال العمومية (FNBTP) كافة المقاولات العاملة في القطاع إلى وضع المعدات اللازمة رهن إشارة السلطات لتنفيذ عمليات الإغاثة. وأفادت الجامعة، في مذكرة لها، بأنه “على إثر الزلزال الذي عرفته عدة مناطق بالمغرب، تدعو الجامعة الوطنية للبناء والأشغال العمومية كافة المقاولات التي تتوفر على الإمكانيات بمناطق الحوز ومراكش وتارودانت وشيشاوة وورزازات إلى […]readmore
زلزال الحوز: دفن 2530 من الضحايا المتوفين
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 18:41
أعلنت وزارة الداخلية في حصيلة محينة، إلى حدود الثالثة زوال اليوم الإثنين 11 شتنبر الجاري، أن عدد الوفيات الذي خلفته الهزة الأرضية بلغ 2681 شخصا. وأفاد ذات البلاغ، أنه تم دفن 2530 من الأشخاص المتوفين، فيما وصل عدد الجرحى إلى 2501. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن عدد الوفيات بلغ 1591 بإقليم الحوز، و809 بإقليم […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 103 ----
الدعم المباشر للسكن ضمن أجندة المجلس الحكومي المقبل
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 17:38
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع، في بدايته، عرضا لوزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة حول “التعمير والإسكان”، وعرضا آخر لوزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار حول “الدخول الجامعي للسنة الجامعية 2023-2024”. وسيتدارس المجلس، إثر ذلك، مشروع مرسوم بقانون يتعلق بتغيير […]readmore
مندوبية السجون تؤكد عدم تسجيل أي إصابات في صفوف نزلاء
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 17:01
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الادماج، اليوم الإثنين، عدم تسجيل أي إصابات في صفوف النزلاء بجميع المؤسسات السجنية، على إثر الزلزال الذي شهدته المملكة مساء الجمعة الماضي. وأوضحت المندوبية في بلاغ لها “أنه على إثر الزلزال الذي شهدته بلادنا، تطمئن المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الادماج أسر النزلاء وتخبرهم أنه لم تسجل أي إصابات […]readmore
زلزال الحوز: رصد وتفنيد الأخبار الزائفة (SOS Fake News)
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 16:53
على إثر الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز، الجمعة الماضية، يتم تداول العديد من الأخبار الزائفة. وفي هذا الصدد، تقوم وكالة المغرب العربي للأنباء بالفرز بين الأخبار الزائفة والصحيحة : _تم تداول صور على شبكة الإنترنت، تنسب لعالم الزلازل فرانك هوجربيتس تحذيرا بحدوث زلزال آخر في المغرب . زائف . فقد نفى خبير الزلازل، على حسابه […]readmore
تقديم مشروع مرسوم إحداث حساب صندوق تدبير الآثار المترتبة عن
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 16:38
قدم الوزير المنتدب المكلف بالميزانية فوزي لقجع اليوم الإثنين، بمجلسي البرلمان، مشروع المرسوم رقم 2.23.811 بإحداث حساب مرصد لأمور خصوصية يسمى الصندوق الخاص بتدبير الأثار المترتبة على الزلزال الذي عرفته المملكة، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. جاء ذلك، خلال اجتماع مشترك عقدته لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب ولجنة المالية والتخطيط والتنمية […]readmore
رئيس الحكومة يترأس الاجتماع الأول للجنة بين الوزارية المكلفة ببرنامج
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 16:26
عقدت اللجنة بين الوزارية المكلفة بوضع برنامج استعجالي لإعادة تأهيل وتقديم الدعم لإعادة بناء المنازل المدمرة على مستوى المناطق المتضررة من الزلزال، اجتماعا اليوم الاثنين بالرباط، وذلك برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، تنفيذا للتعليمات الملكية السامية. وأكد السيد أخنوش، في تصريح صحفي عقب هذا الاجتماع، أن اللجنة بصدد وضع تصور لأجرأة التعليمات الملكية السامية بشأن […]readmore
إرتفاع حصيلة الوفيات إلى 2681 حالة و 2501 جريحا
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 16:09
أعلنت وزارة الداخلية في حصيلة محينة، إلى حدود الساعة الثالثة زوالا من اليوم الإثنين، أن عدد الوفيات الذي خلفته الهزة الأرضية بلغ 2681 شخصا، تم دفن 2530 منهم، تغمدهم الله بواسع رحمته وأسكنهم فسيح جناته، فيما وصل عدد الجرحى إلى 2501 شخص. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن عدد الوفيات بلغ 1591 بإقليم الحوز، و809 […]readmore
تلاوة سورة الفاتحة بمختلف المؤسسات التعليمية المغربية ترحما على ضحايا
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 14:12
قام مختلف التلاميذ والتلميذات وكافة الأطر التربوية والإدارية بالمؤسسات التعليمية بكل ربوع المملكة، صباح اليوم الإثنين 11 شتنبر، بتلاوة سورة الفاتحة، مباشرة بعد تحية العلم بالنشيد الوطني، ترحما على أرواح ضحايا الزلزال الذي ضرب ليلة الجمعة 8 شتنبر الجاري عدة أقاليم مغربية. وجاءت هذه الخطوة استجابة لمضامين البيان الصادر، أمس الأحد، عن وزارة التربية الوطنية […]readmore
انعقاد اجتماع مشترك للجنتين الماليتين بمجلسي النواب والمستشارين لإحداث صندوق
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 13:58
تطبيقا لأحكام الفصل السبعين من الدستور والمادة السادسة والعشرين من القانون التنظيمي لقانون المالية، انعقد يومه الإثنين، الاجتماع المشترك للجنتين المكلفتين بالمالية بكلا من مجلسي النواب والمستشارين، للإخبار بإحداث حساب مرصد لأمور خصوصية يسمي “الصندوق الخاص بتدبير الآثار المترتبة عن الزلزال الذي عرفته المملكة المغربية” ،تنفيذا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقال […]readmore
وزارة العدل تتخذ عدة تدابير وإجراءات للمساهمة في جهود السلطات
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 13:15
أعلنت وزارة العدل عن اتخاذ مجموعة من التدابير والإجراءات التي تدخل في مجال اختصاصها، ومساهمة في الجهود المبذولة من طرف السلطات الحكومية ومختلف الفاعلين، وذلك على إثر الزلزال الذي ضرب، مساء الجمعة الماضي، عدة مناطق بالمملكة. وذكرت الوزارة في بلاغ لها، اليوم الاثنين، أنه حرصا منها على تنزيل التوجيهات الملكية السامية، التي وردت في بلاغ […]readmore
بنك المغرب يُطلق نداء للتبرع
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 12:22
أطلق بنك المغرب نداء للتبرع في “الصندوق الخاص بتدبير الآثار المترتبة على الزلزال الذي عرفته المملكة المغربية”. وأوضح أنه بالنسبة للتبرعات من المغرب، يمكن دفعها لدى وكالات وفروع بنك المغرب، ولدى وكالات الخزينة العامة للمملكة والقباضات. كما يمكن أن تتم التبرعات لدى وكالات الأبناك التجارية، عن طريق تحويل بنكي عادي أو فوري، من خلال الدفع […]readmore
قطب المديرية العامة للأمن الوطني والمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 11:47
أعلن قطب المديرية العامة للأمن الوطني والمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني أنه سيساهم بمبلغ 50 مليون درهم (خمسة ملايير سنتيم)، في الصندوق الخاص بتلقي المساهمات التطوعية التضامنية لتدبير الآثار المترتبة عن الزلزال المؤلم الذي ضرب العديد من جهات وأقاليم المملكة. وذكر بلاغ لقطب المديرية العامة للأمن الوطني والمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني أنه بهذه المناسبة، […]readmore
فاعلون ينشئون خريطة تعاونية لتحديد ومشاركة مواقع القرى المتضررة بشكل
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 11:36
في عمل إنساني مميز، قام فاعلون بإنشاء خريطة تعاونية عبر تطبيق غوغل مابس، تهدف إلى تحديد ومشاركة مواقع القرى المتضررة من زلزال الحوز بدقة، بهدف تسهيل عمل المتطوعين وتوجيه المساعدات بشكل أفضل. يُتاح للجميع المشاركة في هذه الرخيطة من خلال تحيين معلومات عن القرى المتضررة وحذف القرى التي تم إنقاذها. وقد ناشد المسؤول عن هذه […]readmore
حصيلة محينة: ارتفاع حصيلة الوفيات إلى2497 حالة و2476 جريحا جراء
Maroc24
11 شتنبر 2023 - 11:19
أعلنت وزارة الداخلية في حصيلة محينة، إلى حدود الساعة العاشرة من صباح اليوم الإثنين، أن عدد الوفيات الذي خلفته الهزة الأرضية بلغ 2497 شخصا، وعدد الجرحى 2476. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن عدد الوفيات بلغ 1452 بإقليم الحوز، و764 بإقليم تارودانت، و202 بإقليم شيشاوة، و18 بعمالة مراكش. وأشارت إلى أنه لم يتم تسجيل أي […]readmore
رقم الحساب البنكي الخاص بصندوق تدبير الآثار المترتبة عن زلزال
Maroc24
10 شتنبر 2023 - 23:20
كشف بنك المغرب عن الحساب المفتوح بالنسبة للراغبين بالتبرع للصندوق الخاص بتدبير مخلفات الزلزال الذي ضرب عدة مناطق من المملكة. وأفاد البنك، في بلاغ، أنه يمكن التبرع داخل المملكة عن طريق تحويل بنكي عادي أو فوري، أو الدفع نقدا، أو بواسطة شيك، عن طريق التعريف البنكي: 001-810-0078000201106203-18 وأفاد البلاغ بأن الشيكات البنكية تحرر باسم الصندوق […]readmore
بايتاس: جميع المصالح المدنية والعسكرية تبذل أقصى جهودها من أجل
Maroc24
10 شتنبر 2023 - 22:43
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، مساء اليوم الأحد، أن كافة المصالح المدنية والعسكرية تبذل أقصى جهودها لإغاثة المتضررين من آثار الزلزال الذي ضرب المغرب، أول أمس الجمعة، مخلفا خسائر بشرية ومادية كبيرة. وقال السيد بايتاس، في تصريح صحافي عقب اجتماع لمجلس الحكومة، انعقد عن بعد، وخصص لتتبع […]readmore
تعليق الدراسة بسبب الزلزال في الجماعات القروية والدواوير الأكثر تضررا
Maroc24
10 شتنبر 2023 - 21:37
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الأحد، أنه تقرر تعليق الدراسة في الجماعات القروية والدواوير الأكثر تضررا جراء الزلزال الذي ضرب أول أمس الجمعة منطقة الحوز، وذلك ابتداء من 11 شتنبر الجاري، واستمرارها في المناطق الأخرى. وذكر بلاغ للوزارة أنه بتنسيق مع السلطات المحلية، فقد تقرر تعليق الدراسة في الجماعات القروية والدواوير الأكثر […]readmore
تفعيل الصندوق الخاص بتدبير الأثار المترتبة عن الزلزال
Maroc24
10 شتنبر 2023 - 20:46
صادق مجلس الحكومة، اليوم الأحد 10 شتنبر 2023، على مشروع مرسوم بإحداث حساب مرصد لأمور خصوصية يحمل اسم “الصندوق الخاص بتدبير الآثار المترتبة عن الزلزال الذي عرفته المملكة المغربية”. ويهدف مشروع هذا المرسوم، الذي قدمه فوزي لقجع، الوزير المنتدب لدى وزير الاقتصاد والمالية، المكلف بالميزانية، إلى اتخاذ التدابير العاجلة لفائدة الساكنة والمناطق المتضررة من الزلزال […]readmore
زلزال الحوز.. تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، عبد الوافي لفتيت يترأس
Maroc24
10 شتنبر 2023 - 19:36
تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، ترأس وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، زوال اليوم الأحد، اجتماعين بعمالتي إقليم الحوز وإقليم تارودانت، بحضور عمال الأقاليم الأكثر تضررا من الهزة الأرضية، بالإضافة إلى ممثلي المصالح الأمنية والمصالح الخارجية ومنتخبين بالأقاليم المعنية. وذكر الوزير، في كلمة ألقاها بهذه المناسبة، بالتعليمات الملكية السامية لاحتواء آثار هذه الفاجعة والتخفيف من تداعياتها، مشيرا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 104 ----
الجديدة : عملية تضامن استثنائية للتبرع بالدم من أجل مساعدة
Maroc24
10 شتنبر 2023 - 11:23
شارك مئات المواطنين، أمس السبت بمركز تحاقن الدم بالجديدة، في عملية تضامن كبيرة واستثنائية، وذلك من خلال التطوع بشكل جماعي للتبرع بالدم من أجل مساعدة ضحايا الزلزال الذي ضرب أول أمس الجمعة الحوز وعدة مناطق أخرى من البلاد. عملية التبرع بالدم هذه، التي بادر إليها مركز تحاقن الدم بالجديدة بتنسيق مع مستشفى محمد الخامس بالجديدة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
10 شتنبر 2023 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يظل الطقس حارا نسبيا بالجنوب – الشرقي للبلاد وبأقصى الجنوب. وستتشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية فوق السهول الشمالية والوسطى وكذا بالواجهة المتوسطية. ويلاحظ أيضا نزول أمطار أو زخات رعدية مرفوقة بتساقط البرد محليا فوق الأطلسين الكبير والمتوسط و المنطقة الشرقية، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا […]readmore
تطوان .. سكان الحمامة البيضاء يقبلون بكثافة على التبرع بالدم
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 23:05
سجل المركز الجهوي لتحاقن الدم بتطوان، اليوم السبت، إقبالا كبيرا وغير مسبوق من قبل ساكنة مدينة الحمامة البيضاء وفعالياتها المؤسساتية والمدنية للتبرع بالدم لفائدة ضحايا الزلزال، الذي ضرب عدة أقاليم من المغرب قبل منتصف ليلة أمس الجمعة. فقد تقاطرت، منذ صباح اليوم، على المركز المتواجد قرب مستشفى سانية الرمل، بشكل عفوي وطوعي، أعداد كبيرة من […]readmore
تنكيس الأعلام الوطنية ابتداء من مساء اليوم السبت
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 22:55
علم لدى مصدر مسؤول أن تنكيس الأعلام الوطنية على المباني الحكومية والإدارات والأماكن العمومية، تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، سيكون ابتداء من مساء اليوم السبت 9 شتنبر 2023. ويأتي تنكيس الأعلام الوطنية على إثر الزلزال الذي عرفته عدد من مناطق المملكة، حيث خلف في حصيلة مؤقتة، بلغت إلى حدود الساعة العاشرة من مساء اليوم، 2012 شخصا، وعدد […]readmore
زلزال الحوز.. ارتفاع حصيلة الوفيات إلى 2012 حالة و2059 جريحا
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 22:33
أعلنت وزارة الداخلية في حصيلة مؤقتة للهزة الأرضية التي شهدتها بعض عمالات وأقاليم المملكة، مساء أمس الجمعة 9 شتنبر، أن عدد الوفيات بلغ إلى حدود الساعة العاشرة مساء، 2012 حالة وفاة، وعدد الجرحى 2059 حالة، من بينهم 1404 حالة حرجة. وفي هذا السياق، بلغ عدد الوفيات 1293 بإقليم الحوز، و452 بإقليم تارودانت، و41 بإقليم ورززات، […]readmore
الفيدرالية المغربية لناشري الصحف تدعو إلى محاربة الأخبار الزائفة والتركيز
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 20:32
دعت الفيدرالية المغربية لناشري الصحف إلى محاربة الأخبار الزائفة حول الزلزال الذي ضرب عددا من مناطق البلاد، والتركيز على الجودة المهنية والتقيد بأخلاقيات المهنة والمسؤولية المجتمعية. وجاء في بلاغ للفدرالية، أن هذا يندرج ” ضمن الحق الطبيعي للناس في تلقي الأخبار والمعلومات، وأيضا في إطار السعي لطمانة الشعب والتخفيف من روعه”، مشيرا إلى أنه موازاة […]readmore
وزارة الأوقاف :صلاة الغائب غدا الأحد بجميع مساجد المملكة
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 20:05
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، أنه بتوجيهات من أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، ستقام بعد صلاة ظهر يوم غد الأحد بجميع مساجد المملكة، صلاة الغائب وذلك ترحما على أرواح شهداء الزلزال الذي عرفته المملكة. وفي ما يلي نص بلاغ وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بهذا الخصوص: “تعلن وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أنه بتوجيهات من […]readmore
حصيلة محينة جديدة لزلزال الحوز.. المغرب يسجل 1305 وفيات و1832
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 19:54
أعلنت وزارة الداخلية في حصيلة مؤقتة للهزة الأرضية التي شهدتها بعض عمالات وأقاليم المملكة، مساء أمس الجمعة، أن عدد الوفيات بلغ إلى حدود الساعة السابعة مساء، 1305، وعدد الجرحى 1832، من بينهم 1220 في حالة حرجة. وأوضح بلاغ للوزارة أنه تم تسجيل 694 حالة وفاة بإقليم الحوز، و347 حالة بإقليم تارودانت، و191 حالة بإقليم شيشاوة، […]readmore
لارام تسمح بتغيير تذاكر المسافرين إلى مراكش وأكادير عقب زلزال
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 19:24
أعلنت الخطوط الملكية المغربية، اليوم السبت 09 شتنبر الجاري، عن إمكانية تغيير تذاكر المسافرين من وإلى مراكش وأكادير خلال 15 يوما من تاريخ رحلتهم الأصلي، وذلك عقب الزلزال الذي شهدته عدة مناطق بالمملكة. وكتبت لارام في تغريدة على منصة “إكس”: “بسبب الزلزال الذي ضرب جنوب المغرب ، نود أن نبلغ زبنائنا الذين يحملون تذاكر تمتد […]readmore
حداد وطني لمدة ثلاثة أيام مع تنكيس الأعلام الوطنية
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 18:40
بتعليمات من جلالة الملك محمد السادس .. اﻹﻋﻼن ﻋن ﺣداد وطﻧﻲ ﻟﻣدة ﺛﻼﺛﺔ أﯾﺎم، ﻣﻊ ﺗﻧﻛﯾس اﻷﻋﻼم اﻟوطﻧﯾﺔ ﻓوق ﺟﻣﯾﻊ اﻟﻣﺑﺎﻧﻲ اﻟﻌﻣوﻣﯾﺔ. في ما يلي بلاغ للديوان الملكي : “ﺗرأس ﺻﺎﺣب اﻟﺟﻼﻟﺔ اﻟﻣﻠك ﻣﺣﻣد اﻟﺳﺎدس، ﻧﺻره ﷲ، ﻣرﻓوﻗﺎ ﺑﺻﺎﺣب اﻟﺳﻣو اﻟﻣﻠﻛﻲ وﻟﻲ اﻟﻌﮭد اﻷﻣﯾر ﻣوﻻي اﻟﺣﺳن، ﺑﻌد زوال اﻟﺳﺑت 9 ﺷﺗﻧﺑر 2023 ﺑﺎﻟﻘﺻر اﻟﻣﻠﻛﻲ ﺑﺎﻟرﺑﺎط، […]readmore
صيادلة المغرب يدعون لبلورة مختلف آليات التدخل لفائدة المواطنين عقب
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 17:36
دعت ( كونفدرالية نقابات صيادلة المغرب)، الصيادلة عبر التراب الوطني إلى تشكيل لجن ميدانية لبلورة مختلف آليات التدخل لفائدة المواطنين، وذلك إثر الهزة الأرضية الذي ضربت أمس الجمعة عددا من مناطق البلاد. وجاء في بلاغ ل(كونفدرالية نقابات صيادلة المغرب)، أنه على إثر هذه الهزة الأرضية التي خلفت ضحايا ومصابين لاسيما بإقليم الحوز وبعض المناطق الجنوبية،” […]readmore
رصد وتفنيد الأخبار الزائفة حول زلزال الحوز
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 17:10
على إثر الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز، مساء أمس الجمعة، يتم تداول العديد من الأخبار الزائفة. وفي هذا الصدد تقوم وكالة المغرب العربي للأنباء بالفرز بين الأخبار الزائفة والصحيحة : – تم ترويج مقاطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي تظهر انهيار بنايات بمدينة الدار البيضاء. (زائف) يتعلق الأمر بفيديوهات قديمة لانهيار بنايات سكنية متهالكة. (انهيار […]readmore
وزارة التجهيز تباشر تدخلاتها لإعادة فتح الطرق المتضررة جراء الزلزال
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 16:03
قامت وزارة التجهيز والماء في إطار خلية الأزمة المحدثة من قبل الحكومة وفقا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة، بجرد الطرق المقطوعة جراء الزلزال الذي ضرب عدة مناطق في المغرب أمس الجمعة. وباشرت وزارة التجهيز والماء بتعبئة جميع الكوادر البشرية واستخدام مختلف المعدات المتاحة بغية إعادة حركة السير على مختلف المقاطع الطرقية المقطوعة نتيجة لانجرافات التربية والانهيارات […]readmore
المديرية العامة للأمن الوطني في حالة تأهب لتقديم المساعدة لضحايا
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 15:25
قامت المصالح الأمنية في مختلف مناطق المملكة، فور تسجيل الهزة الأرضية بالعديد من جهات وأقاليم المغرب، في إطار توجيهات لجميع ولايات الأمن ومفوضيات الشرطة، بتفعيل نظام التعبئة والجاهزية الخاص بتدبير المخاطر، واستدعت جميع مواردها البشرية واللوجيتسيكة بغرض المشاركة في الجهود العمومية التي تساهم فيها جميع السلطات المحلية و العسكرية والطبية والمصالح المعنية، بغرض إنقاذ الضحايا […]readmore
زلزال الحوز .. المصحات الخاصة تعرض خدماتها رهن إشارة السلطات
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 14:27
أعلنت الجمعية الوطنية للمصحات الخاصة عن وضعها كل المصحات والمؤسسات الصحية الخاصة، بمواردها وإمكانياتها التقنية والبشرية، رهن إشارة السلطات الحكومية وطنيا وجهويا، من أجل التكفل بالمصابين إثر زلزال الحوز وتقديم كل المساعدة اللازمة في هذا الإطار. وتقدمت الجمعية، في بلاغ لها، بخالص التعازي إلى أسر الضحايا، راجية من العلي القدير أن يسكنهم فسيح جناته وأن […]readmore
حصيلة جديدة.. المغرب يسجل 1037 وفاة و 1204 إصابة جراء
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 14:11
ارتفعت حصيلة ضحايا الهزة الأرضية، التي سجلت مساء الجمعة 08 شتنبر 2023، وحدد مركزها بجماعة إيغيل بإقليم الحوز، إلى 1037 وفاة و1204 إصابات، من بينها 721 إصابة خطيرة، وفق معطيات وزارة الداخلية. وتواصل القوات المسلحة الملكية والسلطات المحلية والمصالح الأمنية والوقاية المدنية بكافة العمالات والأقاليم المعنية، تجندها وتسخيرها لجميع الوسائل والإمكانيات من أجل التدخل وتقديم […]readmore
زلزال الحوز: بتعليمات سامية من صاحب الجلالة الملك محمد السادس،
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 11:20
بتعليمات سامية من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، نشرت القوات المسلحة الملكية، بشكل مستعجل، ليلة 9 شتنبر 2023، على إثر الزلزال الذي ضرب منطقة الحوز، وسائل بشرية ولوجيستية مهمة، جوية وبرية، إضافة إلى وحدات تدخل متخصصة مكونة من فرق البحث والانقاذ، ومستشفى طبي جراحي ميداني. وذكر […]readmore
حصيلة محينة لزلزال الحوز: المغرب يسجل 820 وفاة و672 إصابة
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 10:50
ارتفعت حصيلة ضحايا الهزة الأرضية، التي سجلت مساء أمس الجمعة وحدد مركزها بجماعة إيغيل بإقليم الحوز، إلى 820 وفاة و672 إصابة، من بينها 205 إصابات خطيرة، وذلك حسب حصيلة محينة لوزارة الداخلية إلى حدود الساعة العاشرة من صباح اليوم. وأوضح الكاتب العام بالمديرية العامة للشؤون الداخلية، في لقاء صحفي اليوم السبت، أنه تم تسجيل 394 […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 105 ----
لارام تسمح بتغيير تذاكر المسافرين إلى مراكش وأكادير عقب زلزال
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 19:24
أعلنت الخطوط الملكية المغربية، اليوم السبت 09 شتنبر الجاري، عن إمكانية تغيير تذاكر المسافرين من وإلى مراكش وأكادير خلال 15 يوما من تاريخ رحلتهم الأصلي، وذلك عقب الزلزال الذي شهدته عدة مناطق بالمملكة. وكتبت لارام في تغريدة على منصة “إكس”: “بسبب الزلزال الذي ضرب جنوب المغرب ، نود أن نبلغ زبنائنا الذين يحملون تذاكر تمتد […]readmore
حداد وطني لمدة ثلاثة أيام مع تنكيس الأعلام الوطنية
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 18:40
بتعليمات من جلالة الملك محمد السادس .. اﻹﻋﻼن ﻋن ﺣداد وطﻧﻲ ﻟﻣدة ﺛﻼﺛﺔ أﯾﺎم، ﻣﻊ ﺗﻧﻛﯾس اﻷﻋﻼم اﻟوطﻧﯾﺔ ﻓوق ﺟﻣﯾﻊ اﻟﻣﺑﺎﻧﻲ اﻟﻌﻣوﻣﯾﺔ. في ما يلي بلاغ للديوان الملكي : “ﺗرأس ﺻﺎﺣب اﻟﺟﻼﻟﺔ اﻟﻣﻠك ﻣﺣﻣد اﻟﺳﺎدس، ﻧﺻره ﷲ، ﻣرﻓوﻗﺎ ﺑﺻﺎﺣب اﻟﺳﻣو اﻟﻣﻠﻛﻲ وﻟﻲ اﻟﻌﮭد اﻷﻣﯾر ﻣوﻻي اﻟﺣﺳن، ﺑﻌد زوال اﻟﺳﺑت 9 ﺷﺗﻧﺑر 2023 ﺑﺎﻟﻘﺻر اﻟﻣﻠﻛﻲ ﺑﺎﻟرﺑﺎط، […]readmore
صيادلة المغرب يدعون لبلورة مختلف آليات التدخل لفائدة المواطنين عقب
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 17:36
دعت ( كونفدرالية نقابات صيادلة المغرب)، الصيادلة عبر التراب الوطني إلى تشكيل لجن ميدانية لبلورة مختلف آليات التدخل لفائدة المواطنين، وذلك إثر الهزة الأرضية الذي ضربت أمس الجمعة عددا من مناطق البلاد. وجاء في بلاغ ل(كونفدرالية نقابات صيادلة المغرب)، أنه على إثر هذه الهزة الأرضية التي خلفت ضحايا ومصابين لاسيما بإقليم الحوز وبعض المناطق الجنوبية،” […]readmore
رصد وتفنيد الأخبار الزائفة حول زلزال الحوز
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 17:10
على إثر الزلزال الذي ضرب إقليم الحوز، مساء أمس الجمعة، يتم تداول العديد من الأخبار الزائفة. وفي هذا الصدد تقوم وكالة المغرب العربي للأنباء بالفرز بين الأخبار الزائفة والصحيحة : – تم ترويج مقاطع فيديو على مواقع التواصل الاجتماعي تظهر انهيار بنايات بمدينة الدار البيضاء. (زائف) يتعلق الأمر بفيديوهات قديمة لانهيار بنايات سكنية متهالكة. (انهيار […]readmore
وزارة التجهيز تباشر تدخلاتها لإعادة فتح الطرق المتضررة جراء الزلزال
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 16:03
قامت وزارة التجهيز والماء في إطار خلية الأزمة المحدثة من قبل الحكومة وفقا للتوجيهات السامية لصاحب الجلالة، بجرد الطرق المقطوعة جراء الزلزال الذي ضرب عدة مناطق في المغرب أمس الجمعة. وباشرت وزارة التجهيز والماء بتعبئة جميع الكوادر البشرية واستخدام مختلف المعدات المتاحة بغية إعادة حركة السير على مختلف المقاطع الطرقية المقطوعة نتيجة لانجرافات التربية والانهيارات […]readmore
المديرية العامة للأمن الوطني في حالة تأهب لتقديم المساعدة لضحايا
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 15:25
قامت المصالح الأمنية في مختلف مناطق المملكة، فور تسجيل الهزة الأرضية بالعديد من جهات وأقاليم المغرب، في إطار توجيهات لجميع ولايات الأمن ومفوضيات الشرطة، بتفعيل نظام التعبئة والجاهزية الخاص بتدبير المخاطر، واستدعت جميع مواردها البشرية واللوجيتسيكة بغرض المشاركة في الجهود العمومية التي تساهم فيها جميع السلطات المحلية و العسكرية والطبية والمصالح المعنية، بغرض إنقاذ الضحايا […]readmore
زلزال الحوز .. المصحات الخاصة تعرض خدماتها رهن إشارة السلطات
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 14:27
أعلنت الجمعية الوطنية للمصحات الخاصة عن وضعها كل المصحات والمؤسسات الصحية الخاصة، بمواردها وإمكانياتها التقنية والبشرية، رهن إشارة السلطات الحكومية وطنيا وجهويا، من أجل التكفل بالمصابين إثر زلزال الحوز وتقديم كل المساعدة اللازمة في هذا الإطار. وتقدمت الجمعية، في بلاغ لها، بخالص التعازي إلى أسر الضحايا، راجية من العلي القدير أن يسكنهم فسيح جناته وأن […]readmore
حصيلة جديدة.. المغرب يسجل 1037 وفاة و 1204 إصابة جراء
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 14:11
ارتفعت حصيلة ضحايا الهزة الأرضية، التي سجلت مساء الجمعة 08 شتنبر 2023، وحدد مركزها بجماعة إيغيل بإقليم الحوز، إلى 1037 وفاة و1204 إصابات، من بينها 721 إصابة خطيرة، وفق معطيات وزارة الداخلية. وتواصل القوات المسلحة الملكية والسلطات المحلية والمصالح الأمنية والوقاية المدنية بكافة العمالات والأقاليم المعنية، تجندها وتسخيرها لجميع الوسائل والإمكانيات من أجل التدخل وتقديم […]readmore
زلزال الحوز: بتعليمات سامية من صاحب الجلالة الملك محمد السادس،
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 11:20
بتعليمات سامية من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، نشرت القوات المسلحة الملكية، بشكل مستعجل، ليلة 9 شتنبر 2023، على إثر الزلزال الذي ضرب منطقة الحوز، وسائل بشرية ولوجيستية مهمة، جوية وبرية، إضافة إلى وحدات تدخل متخصصة مكونة من فرق البحث والانقاذ، ومستشفى طبي جراحي ميداني. وذكر […]readmore
حصيلة محينة لزلزال الحوز: المغرب يسجل 820 وفاة و672 إصابة
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 10:50
ارتفعت حصيلة ضحايا الهزة الأرضية، التي سجلت مساء أمس الجمعة وحدد مركزها بجماعة إيغيل بإقليم الحوز، إلى 820 وفاة و672 إصابة، من بينها 205 إصابات خطيرة، وذلك حسب حصيلة محينة لوزارة الداخلية إلى حدود الساعة العاشرة من صباح اليوم. وأوضح الكاتب العام بالمديرية العامة للشؤون الداخلية، في لقاء صحفي اليوم السبت، أنه تم تسجيل 394 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 09:03
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا بكل من الجنوب-الشرقي للبلاد والجنوب. وستتشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية فوق السهول الشمالية والوسطى وكذا بالواجهة المتوسطية، فضلا عن نزول قطرات مطرية متفرقة ورعد محلي فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، والهضاب العليا الشرقية. ويرتقب هبوب رياح قوية […]readmore
زلزال الحوز .. انطلاق عملية إيصال المساعدات للمناطق المتضررة
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 08:42
انطلقت عملية إيصال المساعدات إلى المناطق المتضررة من الزلزال الذي ضرب، مساء أمس الجمعة إقليم الحوز، والذي بلغت قوته 7 درجات على مقياس ريشتر، مباشرة بعد وقوع هذه الهزة التي شعرت بها العديد من مدن المملكة. وعلم في عين المكان أنه تم، في مستودع الوقاية المدنية بالعرجات (سلا)، تعبئة سبع شاحنات محملة بالأغطية وأسرة المخيمات […]readmore
حصيلة محينة لزلزال الحوز: 632 وفاة و329 جريحا إصابة 51
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 08:00
ارتفعت حصيلة ضحايا الهزة الأرضية، التي سجلت مساء أمس الجمعة وحدد مركزها بجماعة إيغيل بإقليم الحوز، إلى 632 وفاة و329 إصابة، من بينها 51 إصابة خطيرة، وذلك حسب حصيلة محينة لوزارة الداخلية إلى حدود الساعة السابعة صباحا. وأوضح الكاتب العام بالمديرية العامة للشؤون الداخلية، في لقاء صحفي صباح اليوم السبت، أنه تم تسجيل 290 وفاة […]readmore
المركز الجهوي لتحاقن الدم بمراكش يوجه نداء للتبرع بالدم على
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 04:49
وجه المركز الجهوي لتحاقن الدم بمراكش نداء من أجل التبرع بالدم على إثر الزلزال الذي ضرب مساء أمس الجمعة جهة مراكش – آسفي واستشعره سكان عدد من مدن المملكة. ودعا مركز تحاقن الدم كافة المواطنين للتوجه بكثافة ابتداء من الساعات الأولى من اليوم السبت نحو المركز قصد التبرع بالدم. وقد تم تسجيل تعبئة كبيرة على […]readmore
زلزال المغرب: وزارة الداخلية تعلن وفاة 296 شخصا وإصابة 153
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 03:10
أفادت وزارة الداخلية، في حصيلة أولية إلى حدود الثانية من صباح اليوم السبت، بأن الهزة الأرضية التي سجلت مساء أمس وحدد مركزها بجماعة إيغيل بإقليم الحوز ، أسفرت عن وفاة 296 شخصا بأقاليم وعمالات الحوز ومراكش وورزازات وأزيلال وشيشاوة وتارودانت. وأوضح الكاتب العام بالمديرية العامة للشؤون الداخلية، في لقاء صحفي، أن الهزة الأرضية، التي بلغت […]readmore
زلزال المغرب .. أخبار كاذبة يرجى الاحتياط منها
Maroc24
9 شتنبر 2023 - 02:08
قدمت بعض الصفحات على مواقع التواصل الاجتماعي، ومعها فيديوهات وصور وتسجيلات صوتية على وتساب، وغيره، معطيات غير صحيحة، إثر وقوع زلزال بقوة 6.9 درجات على سلم ريختر. ويرجى من عموم المواطنين، في مثل هذه اللحظات، الاحتياط الشديد من هذه المعطيات غير الصحيحة، والصادرة عن جهات غير مسؤولة. يذكر أن ناصر جبور، مدير المعهد الوطني للجيوفيزياء […]readmore
تسجيل هزة أرضية بعدد من مناطق المغرب
Maroc24
8 شتنبر 2023 - 23:53
أفاد المعهد الوطني للجيو-فيزياء، التابع للمركز الوطني للبحث العلمي والتقني، بأنه تم مساء أمس الجمعة، تسجيل هزة أرضية بقوة 7 درجات على مقياس ريشتر بإقليم الحوز. وأوضح المعهد، في بلاغ له، أنه حدد مركز هذه الهزة الأرضية، التي وقعت حوالي الساعة الحادية عشرة و11 دقيقة مساء، في جماعة إيغيل التابعة لإقليم الحوز. وأضاف المصدر ذاته […]readmore
توقيع عقد يؤطر العلاقة بين الأسر ومؤسسات التعليم الخصوصي في
Maroc24
8 شتنبر 2023 - 19:17
جرى، اليوم الجمعة بالرباط، التوقيع على عقد يؤطر العلاقة بين الأسر ومؤسسات التعليم المدرسي الخصوصي في المغرب. ويعتبر هذا العقد، الموقع بين ممثلي جمعيات أمهات وآباء وأولياء التلميذات والتلاميذ، والهيئات والجمعيات الممثلة لمؤسسات التعليم المدرسي الخصوصي، وثيقة مرجعية أساسية في تأطير وتنظيم العلاقة بين الأسر ومؤسسات التعليم المدرسي الخصوصي، تحصينا لحقوق جميع الأطراف وضمانا لها. […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 106 ----
الموسم الفلاحي 2022-2023: انخفاض التساقطات المطرية المتراكمة بنسبة 32 في
Maroc24
8 شتنبر 2023 - 19:08
سجل الموسم الفلاحي 2022-2023 هطولا تراكميا وطنيا للأمطار قدره 247 ملم إلى غاية 20 يوليوز 2023، أي بانخفاض قدره 32 في المئة مقارنة بموسم عادي (362 ملم)، وبزيادة قدرها 22 في المئة مقارنة بنفس الفترة من الموسم السابق (202 ملم). وأشارت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، في بلاغ بهذا الخصوص، إلى أن […]readmore
ارتفاع إنتاج الحبوب بنسبة %61,8 خلال الموسم الفلاحي 2022-2023
Maroc24
8 شتنبر 2023 - 17:45
بلغ إنتاج الحبوب الرئيسية الثلاثة برسم الموسم الفلاحي 2022-2023، ما يقدر بـ 55,1 مليون قنطار مقابل 34 مليون قنطار خلال موسم 2021-2022، أي بارتفاع نسبته 61,8 في المئة. وأبرزت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، في بلاغ لها، أن هذا الإنتاج تأتى من مساحة مزروعة بالحبوب الرئيسية بلغت 3,67 مليون هكتار، مقابل 3,57 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
8 شتنبر 2023 - 08:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا بكل من الجنوب-الشرقي للبلاد، داخل الأقاليم الجنوبية ومحليا بالسهول الداخلية الشمالية والوسطى. وستتشكل كتل ضبابية فوق السهول الشمالية والوسطى، وشمال المنطقة الشرقية، فضلا عن تمركز سحب غير مستقرة مرفوقة ببروز رعد وقطرات مطرية متفرقة فوق كل من مرتفعات الأطلسين […]readmore
جامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس تستقبل طلبتها الجدد
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 21:40
شرعت جامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس في استقبال طلبتها الجدد برسم الموسم الجامعي 2024-2023، وذلك في ظل تنزيل مضامين الإصلاح الجامعي الجديد. وتتواصل بمختلف المؤسسات التابعة للجامعة عملية التسجيل الإداري للطلبة، التي تأتي استكمالا لعملية التسجيل الإلكتروني في المؤسسات ذات الاستقطاب المفتوح التي انطلقت منذ شهر يوليوز الماضي. ويتميز الدخول الجامعي الجديد، على […]readmore
شبكة الطرق السيارة بالمغرب تسجل إقبالا كبيرا خلال الموسم الصيفي
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 19:32
أعلنت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، اليوم الخميس، أن الموسم الصيفي 2023، الذي يشرف على الانتهاء، تميز بإقبال كبير على شبكة الطرق السيارة الوطنية، بارتفاع يناهز 8 بالمئة، مقارنة بالموسم الصيفي لسنة 2022. وأوضحت الشركة، في بلاغ حول حصيلة الموسم الصيفي 2023، أنه بفضل التعبئة وفق نظام اليقظة الشاملة، تمكنت فرق الشركة الوطنية للطرق السيارة […]readmore
بايتاس: الحكومة تعمل على معالجة إشكالات الإنتاج لضمان استقرار الأسعار
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 17:44
أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة تعتمد خلال الموسم الفلاحي الحالي مقاربتي معالجة الإشكالات المتعلقة بالإنتاج، والحفاظ على استقرار أسعار المواد الغذائية الأساسية في حدود مقبولة. وقال السيد بايتاس، في معرض رده على سؤال بخصوص خطة الحكومة لدعم الفلاحين في الموسم […]readmore
السيد بنموسى: مشروع مؤسسات الريادة أهم الأوراش الإصلاحية الحالية للمنظومة
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 16:12
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس، أن أهم الأوراش الإصلاحية الحالية للمنظومة التربوية تشمل إرساء مشروع “مؤسسات الريادة”. وأوضح السيد بنموسى، في عرض قدمه أمام مجلس الحكومة حول معطيات ومستجدات الدخول المدرسي 2023-2024، أن هذه المؤسسات تروم تحقيق تحول شامل في أداء المؤسسات التعليمية، بالاعتماد على الالتزام الطوعي للفريق التربوي […]readmore
المجلس الحكومي يطلع على اتفاقية التعاون القضائي في المادة المدنية
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 15:33
اطلع مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على اتفاقية التعاون القضائي في المادة المدنية والتجارية والإدارية بين المملكة المغربية وجمهورية سيراليون، الموقعة بالداخلة في 28 أبريل 2023، ومشروع القانون رقم 29.23 يوافق بموجبه على الاتفاقية المذكورة، قدمهما وزير العدل عبد اللطيف وهبي، نيابة عن وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج ناصر بوريطة. وأوضح الوزير المنتدب […]readmore
وزير الداخلية: المغرب منخرط بكل إمكانياته في مجال تدبير الأزمات
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 15:29
أكد وزير الداخلية السيد عبد الوافي لفتيت ، اليوم الخميس بمراكش ، على أن المغرب منخرط بكل امكانياته في مجال تدبير الأزمات والكوارث الطبيعية والتي أضحت صلب اهتمام المسؤولين أثناء بلورة السياسات العمومية الوطنية. وقال السيد لفتيت في افتتاح أشغال المؤتمر العربي التاسع عشر لرؤساء أجهزة الحماية المدنية (الدفاع المدني) ، إن “المملكة المغربية منخرطة […]readmore
المصادقة على مرسوم تحديد شروط القدرة البدنية والمراقبة الطبية للبحارة
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 14:54
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.303 بتحديد شروط القدرة البدنية والمراقبة الطبية للبحارة الصيادين، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس خلال ندوة صحفية عقب الاجتماع الأسبوعي للمجلس، أن هذا المشروع يأتي تطبيقا لأحكام […]readmore
الحكومة تصادق على مرسوم منح الدكتوراه الفخرية من لدن الجامعات
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 14:50
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.769 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.03.317 الصادر في 18 من شعبان 1424 (15 أكتوبر 2003) المتعلق بمنح الدكتوراه الفخرية من لدن الجامعات، قدمه وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس خلال […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة بالمملكة
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 11:39
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الجمعة، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 21……….34 – بوعرفة 24…….37 – الحسيمة 22…..28 – تطوان 22……….25 – سبتة المحتلة 21…..26 – مليلية المحتلة 21….27 – طنجة 22………32 – القنيطرة 19…..28 – الرباط 18……..26 – الدار البيضاء […]readmore
تنزيل مخرجات الحوار الاجتماعي يطغى على الدخول الاجتماعي
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 10:54
تدشن الحكومة والمركزيات النقابية وأرباب المقاولات الدخول الاجتماعي على إيقاع تنزيل ما تبقى من مخرجات الحوار الاجتماعي، وخاصة الزيادة في الحد الأدنى للأجور، وقانون الإضراب، ومدونة الشغل. وعلى الرغم من ملاحظات وتحفظات بعض المركزيات النقابية، إلا أن الشركاء الاجتماعيين، عموما، عبروا في مناسبات مختلفة عن الرغبة في استكمال تنفيذ الاتفاقيات الموقعة طبقا للميثاق الوطني لمأسسة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
7 شتنبر 2023 - 08:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا بكل من الجنوب-الشرقي للبلاد، داخل الأقاليم الجنوبية، وكذا ببعض مناطق السهول الداخلية الشمالية والوسطى. وستكون الأجواء غائمة أحيانا مع نزول قطرات مطرية يحتمل أن تكون مصحوبة بالرعد، و ذلك فوق الأطلسين الكبير و المتوسط و أيضا فوق أقصى الشمال-الشرقي […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي يتدارس منهجية العمل لأجرأة
Maroc24
6 شتنبر 2023 - 22:32
عقد مكتب المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، اليوم الأربعاء، اجتماعه الخامس عشر، خصص لتدارس منهجية العمل لأجرأة وتفعيل استراتيجية المجلس 2023-2027 المعتمدة خلال دورته الثانية. كما جرى خلال هذا الاجتماع الذي ترأسه الحبيب المالكي رئيس المجلس، تقديم ورقة حول مشروع إعداد كتاب “ذاكرة المجلس”، وعرض حول مشروع إنجاز تقييم خارجي “لمؤسسات الريادة” الذي ستنجزه […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
6 شتنبر 2023 - 08:07
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تعرف درجات الحرارة العليا ارتفاعا مع طقس حار بالجنوب والجنوب الشرقي والسهول غرب الأطلس. وسيلاحظ تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية محلية بالقرب من سواحل المحيط الأطلسي خلال الصباح والليل، فيما ستكون الأجواء أحيانا غائمة مع نزول قطرات مطرية ضعيفة ومحلية بالشرق وجنوب الاقاليم الجنوبية. كما […]readmore
أخنوش يترأس أول اجتماع حول تفعيل عرض المغرب في مجال
Maroc24
6 شتنبر 2023 - 08:00
ترأس رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، الأمس الثلاثاء بالرباط، الاجتماع الأول المتعلق بالشروع في تفعيل “عرض المغرب” في مجال الهيدروجين الأخضر، حضر الاجتماع كل من عبد الوافي لفتيت، وزير الداخلية، و ليلى بنعلي، وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ومحسن جازولي، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية، وممثل عن الوكالة المغربية للطاقة […]readmore
السكوري يعطي من جهة طنجة-تطوان-الحسيمة الانطلاقة الرسمية للسنة التكوينية الجديدة
Maroc24
5 شتنبر 2023 - 21:39
أشرف وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الثلاثاء بتطوان وطنجة، على إعطاء الانطلاقة الرسمية للسنة التكوينية الجديدة 2023-2024 بمختلف مؤسسات التكوين المهني بالمملكة. بهذه المناسبة، قام السيد السكوري بزيارة ميدانية لعدد من مؤسسات التكوين المهني بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة، ويتعلق الأمر بمعهد التكوين المهني في صناعة السيارات (IFMIA) ومعهد التكوين في مهن الطاقات […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 107 ----
الرباط: تقديم ميثاق الإستثمار الجديد للهيئات الدبلوماسية المعتمدة
Maroc24
5 شتنبر 2023 - 19:58
تم اليوم الثلاثاء بالرباط، تقديم ميثاق الاستثمار الجديد وخارطة طريق مناخ الأعمال لممثلي الهيئات الدبلوماسية المعتمدة بالرباط والمنظمات الدولية النشطة في مجال التعاون والتنمية. وخلال هذا اللقاء الذي نظمته وزارة الاستثمار والتقائية وتقييم السياسات العمومية، اطلع حوالي 150 من الدبلوماسيين وممثلي وكالات التعاون والمانحين، على الفرص الاستثمارية التي يتيحها المغرب، والتقدم الذي تم إحرازه، مما […]readmore
إصدار طابع بريدي بمناسبة المؤتمر الدولي العاشر حول المنتزهات الجيولوجية
Maroc24
5 شتنبر 2023 - 17:51
نوهت الكونفدرالية السويسرية اليوم الثلاثاء، على لسان كاتبة الدولة للهجرات كريستين شرانر بورجنر ،بالجهود الدؤوبة التي يبذلها المغرب على المستوى الإقليمي لرفع التحديات المرتبطة بالهجرة. وأكدت السيدة بورجنر في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء على هامش الاجتماع الأول للمجموعة المختلطة الدائمة المغربية السويسرية حول الهجرة، أن المغرب يتواجد في “موقع حيوي بين إفريقيا جنوب الصحراء […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 17 قتيلا و2291 خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
5 شتنبر 2023 - 17:18
لقي 17 شخصا مصرعهم، وأصيب 2291 آخرون بجروح، إصابات 74 منهم بليغة، في 1678 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية خلال الأسبوع الممتد من 28 غشت المنصرم إلى الثالث من شتنبر الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك […]readmore
السيد بنموسى: إعادة هيكلة مسارات تكوين هيئة التدريس والاتفاق مع
Maroc24
5 شتنبر 2023 - 14:55
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن إعادة هيكلة مسارات تكوين هيئة التدريس والاتفاق مع المركزيات النقابية الأكثر تمثيلية، يعدان من أبرز المنجزات المحققة منذ الشروع في تنزيل خارطة الطريق المعتمدة من طرف المجلس الحكومي (2022-2026). وأوضح السيد بنموسى، خلال الندوة الصحفية الخاصة بتقديم معطيات ومستجدات الدخول المدرسي 2024/2023، […]readmore
وزير التربية الوطنية: السنة الدراسية الجديدة مفصلية في تحقيق تحول
Maroc24
5 شتنبر 2023 - 13:57
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بالرباط، السعي إلى جعل السنة الدراسية الجديدة، سنة مفصلية في تحقيق تحو ل المدرسة العمومية، من أجل تلميذات وتلاميذ متفتحين وناجحين في مسيرتهم الدراسية وفي حياتهم الاجتماعية والمهنية. وأبرز السيد بنموسى، خلال الندوة الصحفية الخاصة بتقديم معطيات ومستجدات الدخول المدرسي 2024/2023، أنه سيتم على […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
5 شتنبر 2023 - 08:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية محلية بالقرب من سواحل المحيط الأطلسي خلال الصباح و الليل، فيما ستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة أحيانا مع نزول قطرات مطرية ضعيفة بأقصى جنوب البلاد. وسيلاحظ تناثر للغبار بجنوب المنطقة الشرقية وبالجنوب-الشرقي للبلاد، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما […]readmore
توقيف 112 شخصا ما بين 4 غشت و2 شتنبر للاشتباه
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 23:52
أسفرت العمليات الأمنية التي باشرتها مصالح الأمن الوطني بتنسيق وثيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني لمكافحة مخدر “البوفا”، خلال الفترة الممتدة من 04 غشت الماضي إلى 02 شتنبر الجاري، عن توقيف 112 شخصا للاشتباه في تورطهم في ترويج هذه المادة المخدرة. كما تم حجز كيلوغرام و413 غراما من هذا المخدر، في عمليات أمنية […]readmore
جهة الدار البيضاء سطات: السيد بنموسى يتفقد سير انطلاق الدخول
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 22:41
قام السيد شكيب بنموسى وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الإثنين بتفقد سير انطلاق الدخول المدرسي 2024/2023، بعدد من المؤسسات التعليمية بجهة الدار البيضاء سطات. وفي التفاصيل، قام السيد بنموسى بزيارة لعدد من المؤسسات التعليمية التابعة للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين (الدار البيضاء سطات)، وذلك من أجل تفقد سير انطلاق الموسم الدراسي الحالي، الذي بدأ […]readmore
طنجة وتطوان يتصدران مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 13:40
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – تطوان : 8 ملم – طنجة : 5 ملم – إفران والعرائش ووجدة وبني ملال والحسيمة وبن سليمان وفاس والجديدة وشفشاون : أقل من ملمتر. و م عreadmore
المجلس الحكومي المقبل يتدارس ثلاثة مشاريع مراسيم
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 13:32
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتحديد شروط القدرة البدنية والمراقبة الطبية للبحارة الصيادين، والثاني بتحديد كيفيات وإجراءات إحداث المقاولات بطريقة إلكترونية ومواكبتها، والثالث بتغيير وتتميم المرسوم المتعلق بمنح لقب الدكتوراه الفخرية من لدن الجامعات. […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
4 شتنبر 2023 - 08:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بسماء غائمة جزئيا بالسايس والريف وغرب الواجهة المتوسطية، مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة. كما يرتقب تكون كتل ضبابية محلية بالسواحل الوسطى والسايس وهضاب الفوسفاط وولماس وشمال المنطقة الشرقية والأقاليم الجنوبية. عدا ذلك، ستكون الأجواء مستقرة وسماء صافية إلى قليلة السحب بباقي المناطق. […]readmore
كلية العلوم بتطوان تنظم أبوابا مفتوحة لتوجيه الطلاب الجدد
Maroc24
3 شتنبر 2023 - 17:18
أعلنت كلية العلوم بتطوان عن تنظيم أبواب مفتوحة ، من 5 الى 8 من شتنبر الجاري ، لتوجيه الطلاب الجدد والتعريف بعرضها العلمي والأكاديمي والخدمات التي تقدمها للطلبة . وأوضح بلاغ للكلية أن المؤسسة الأكاديمية العليا ، التابعة لجامعة عبد المالك السعدي ، تقدم للطلبة الوافدين عرضا بيداغوجيا “غنيا ومميزا مكونا من مسارات مرنة ومبتكرة […]readmore
المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي يصادق على رأيين حول الترخيص لاستغلال
Maroc24
2 شتنبر 2023 - 17:33
صادق المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، خلال دورته العادية ال149 لجمعيته العامة المنعقدة يوم 31 غشت المنصرم، على رأيين، يتعلق الأول بآليات الترخيص والرقابة لاستغلال الموارد الطبيعية، بينما يهم الثاني موضوع الحوسبة السحابية (Le cloud) . وأوضح المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، في بلاغ بهذا الخصوص، أن الرأي الأول يؤكد بأنه على الرغم من وجود عدة آليات […]readmore
مرسوم الصفقات العمومية الجديد: ثورة في تدبير الطلبية العمومية بالمغرب
Maroc24
2 شتنبر 2023 - 14:04
يعد المرسوم الجديد المتعلق بالصفقات العمومية، الذي دخل حيز التنفيذ ابتداء من فاتح شتنبر ، بمثابة إصلاح كبير من شأنه إحداث ثورة في الكيفية التي يتم بها تدبير الطلبيات العمومية بالمغرب، مع الكثير من المستجدات التي من شأنها تكريس مبدأي الشفافية والأفضلية الوطنية. ويتماشى هذا الإصلاح، الذي جاء نتيجة عمل تشاركي شمل جميع الأطراف المعنية، […]readmore
نشرة إنذارية: زخات رعدية قوية مرتقبة يومي السبت والأحد بعدد
Maroc24
2 شتنبر 2023 - 13:16
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات مطرية رعدية قوية مصحوبة بالبر د (من 25 إلى 45 ملم) ستهم، اليوم السبت وغدا الأحد، عددا من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه الزخات المطرية الرعدية القوية، مرتقبة اليوم السبت، بكل من فكيك، كرسيف، دريوش، وجدة أنجاد، بركان، جرادة، تاوريرت، […]readmore
مشروع قانون المالية لسنة 2024: التوصيات الرئيسية التي جاء بها
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 23:24
في ما يلي أهم المقترحات التي جاء بها الاتحاد العام لمقاولات المغرب في إطار مشروع قانون المالية لسنة 2024: التدابير الأفقية: الضريبة على القيمة المضافة : – إعادة تحديد كل من نطاق تطبيق الضريبة على القيمة المضافة ونطاق الإعفاءات من الضريبة على القيمة المضافة وتعميم حق الخصم والاسترداد؛ – تقليص عدد معدلات الضريبة على القيمة […]readmore
النشرة الوبائية الأسبوعية : 309 إصابة جديدة بكورونا في المغرب
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 17:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 309 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة. وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19) التي تغطي الفترة من 26 غشت إلى 01 شتنبر 2023، أن 6 ملايين و886 ألف و 234 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح […]readmore
مجلس المنافسة يصدر 177 قرارا و 4 آراء سنة 2022
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 16:03
أفاد التقرير السنوي لمجلس المنافسة بأن عدد القرارات والآراء التي أصدرها المجلس بلغ برسم سنة 2022 177 قرارا و 4 آراء، وذلك في إطار ضبط الأسواق. وأورد التقرير المذكور أن هذه الحصيلة تغطي مختلف مجالات اختصاص المجلس، كمـا هي منصـوص عليهـا بمقتضى الفصـل 166 مـن الدسـتور، وأحكام القانون رقم 104.12 المتعلق بحرية الأسعار والمنافسة ورقم […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 108 ----
الدخول السياسي في المغرب: ملفات استراتيجية تؤطر عمل الحكومة في
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 13:37
تحت عنوان الجدية والالتزام تفعيلا للتعليمات الملكية السامية، تدشن الحكومة الدخول السياسي الحالي وعلى أجندتها ملفات استراتيجية كبرى، اقتصادية واجتماعية، تشكل تحديات ورهانات بالنسبة للمسار التنموي للمملكة، لاسيما الأوراش الرئيسية ذات الصلة بمواصلة تفعيل الإصلاحات الهيكلية، وتنزيل الورش الملكي للحماية الاجتماعية، وتحقيق المزيد من الإنجازات التي تؤكد ريادة المملكة على المستوى الدولي. ومن أبرز الملفات […]readmore
نشرة إنذارية: زخات مطرية رعدية قوية متوقعة غدا السبت بعدد
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 12:08
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات مطرية رعدية قوية (من 25 إلى 45 ملم) ستهم، غدا السبت، عددا من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه الزخات المطرية الرعدية مرتقبة بكل من تاوريرت والناظور وبركان والدريوش وجرسيف وبولمان، ابتداء من الساعة الثالثة بعد الزوال وإلى غاية منتصف الليل. […]readmore
الذكرى 86 لمعركة بوفكران: ملحمة تاريخية بارزة في مسيرة الكفاح
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 10:57
يخلد الشعب المغربي وأسرة المقاومة غدا السبت الذكرى 86 لمعركة بوفكران التي تعد واحدة من المحطات البارزة في مسيرة الكفاح البطولي للشعب المغربي من أجل كرامة الوطن وملحمة مجيدة في النضال من أجل نيل الحرية والاستقلال . ويشكل الاحتفال بذكرى هذه المعركة البطولية المعروفة أيضا باسم ” معركة الما لحلو ” (المياه العذبة ) المحفورة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
1 شتنبر 2023 - 08:51
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتشكل كتل ضبايبة خلال الصباح بالسهول المحيطية الشمالية والوسطى. ويرتقب نزول أمطار من المحتمل أن تكون رعدية خلال المساء بالمنطقة الشرقية ومرتفعات الأطلس المتوسط والريف وشرق الواجهة المتوسطية، مع تناثر حبات من الغبار بكل من جنوب البلاد، فضلا عن تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بالسواحل […]readmore
القنيطرة: السيد بنموسى يقف على ترتيبات الدخول المدرسي الجديد 2023
Maroc24
31 غشت 2023 - 22:39
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس، بزيارة ميدانية لمؤسستين تعليميتين تابعتين للمديرية الإقليمية بالقنيطرة، حيث اطلع خلالها على الترتيبات والإجراءات العملية لانطلاق الدخول المدرسي 2024/2023. وتأتي هاته الزيارة في ظل الزخم القوي للتدابير المبرمجة لتنزيل رزنامة مشاريع برامج التحول للإطار الإجرائي الخاص بالسنتين 2024/2023 لخارطة الطريق 2026-2022، من أجل مدرسة […]readmore
الحكومة تجدد الثقة في محمد اليوبي على رأس مديرية علم
Maroc24
31 غشت 2023 - 16:20
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، تعيين السيد عبد الحكيم يحيان، مديرا للسكان؛ والسيد محمد اليوبي، مديرا لعلم […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع مرسوم التعيين في المناصب العليا بإدارات
Maroc24
31 غشت 2023 - 16:00
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.920 بتغيير المرسوم رقم 2.21.578 بتاريخ 22 من محرم 1443 (31 أغسطس 2021) المتعلق بالتعيين في المناصب العليا بإدارات الجهات والأجور والتعويضات المرتبطة بها، قدمه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، نيابة عن وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع […]readmore
المصادقة على إحداث نظام للمعاشات لفائدة المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص
Maroc24
31 غشت 2023 - 15:06
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 47.23 يقضي بتغيير وتتميم القانون رقم 99.15 بإحداث نظام للمعاشات لفائدة فئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا، قدمه خالد آيت طالب، وزير الصحة والحماية الاجتماعية. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس خلال ندوة صحفية […]readmore
الحكومة تصادق على نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض
Maroc24
31 غشت 2023 - 14:52
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 46.23 يقضي بتغيير وتتميم القانون رقم 98.15 المتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض الخاص بفئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد ايت طالب. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى […]readmore
المغرب يواجه الإجهاد المائي عبر حلول مبتكرة
Maroc24
31 غشت 2023 - 13:39
في مواجهة الإجهاد المائي الذي تفاقم بفعل آثار التغيرات المناخية، يتخذ المغرب إجراءات رائدة لتأمين التزود بالماء بشكل مستدام، لا سيما عبر تفعيل البرنامج الوطني للتزود بالماء الصالح للشرب ومياه السقي 2020-2027، وبناء سدود جديدة، بالإضافة إلى اعتماد حلول مبتكرة في مجال تحلية مياه البحر. وتنفيذا للتوجيهات السامية الواردة في الخطاب الملكي ل 14 أكتوبر […]readmore
الركراكي يعلن قائمة المنتخب المغربي في مواجهة ليبيريا و بوركينافاسو
Maroc24
31 غشت 2023 - 11:14
أعلن مدرب المنتخب الوطني المغربي الأول لكرة القدم وليد الركراكي، اليوم الخميس، عن قائمة اللاعبين التي ستوجه لها الدعوة للمباراتين اللتين سيخوضهما المنتخب الوطني أمام كل من منتخبي ليبيريا بمدينة اكادير وبوركينا فاسو بمدينة لانس بفرنسا. وقال الركراكي، ضمن ندوة صحافية، إنه اختار 4 حراس للمرمى من أجل المشاركة في المبارتين، وهم ياسين بونو ومنير […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
31 غشت 2023 - 08:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تكون الأجواء حارة نسبيا بالسهول الداخلية، والجنوب الشرقي، وجنوب الأقاليم الصحراوية للمملكة. ويرتقب نزول بعض الأمطار المتفرقة والمصحوبة برعد محليا بأقصى جنوب البلاد. كما سيلاحظ تشكل كتل ضبابية محلية بالسهول الأطلسية وشمال الأقاليم الجنوبية، مع تناثر حبات من الغبار بكل من جنوب شرق وجنوب البلاد، فضلا […]readmore
وزير التربية الوطنية والتعليم: الدعم الاجتماعي ركيزة أساسية لمحاربة الهدر
Maroc24
30 غشت 2023 - 20:40
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الأربعاء بجماعة المعادنة (إقليم خريبكة)، أن الدعم الاجتماعي يشكل ركيزة أساسية في محاربة الهدر المدرسي وتحسين جودة التعليم. وفي تصريح للصحافة خلال زيارته لمؤسسات تعليمية تابعة للمديرية الإقليمية لخريبكة (الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين لجهة بني ملال-خنيفرة)، أبرز الوزير أن “الدعم الاجتماعي يساهم في محاربة الهدر […]readmore
الجمعية الوطنية للإعلام والناشرين تعقد جمعها العام العادي
Maroc24
30 غشت 2023 - 14:30
عقدت الجمعية الوطنية للإعلام والناشرين (ANME)، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء ، جمعها العام ، بحضور ممثلي ورؤساء وسائل الإعلام الوطنية المختلفة، بما في ذلك الصحافة المكتوبة والرقمية والجهوية والإذاعات الخاصة. وأفاد بلاغ للجمعية ، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه اليوم الأربعاء، بأنه تم خلال الجمع العام تقديم التقريرين المالي والأدبي للجمعية، والمصادقة عليهما […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
30 غشت 2023 - 08:43
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تكون الأجواء ،اليوم الأربعاء، حارة نسبيا بالجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية، مع نزول قطرات مطرية محلية فوق السواحل الواقعة ما بين سيدي إفني وطرفاية خلال الصباح. كما يتوقع تشكل كتل ضبابية بالسهول الشمالية والوسطى. ويرتقب أيضا أن يكون الطقس غائما مع نزول قطرات مطرية متفرقة وتسجيل رعد محلي بأقصى […]readmore
عزيز أخنوش يزور مشروع الربط المائي بين سبو وأبي رقراق
Maroc24
29 غشت 2023 - 21:36
أجرى عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، زيارة ميدانية، عصر يوم الثلاثاء 29 غشت، لمشروع ربط حوض سبو انطلاقا من سد المنع بحوض أبي رقراق على مستوى سد سيدي محمد بن عبد الله، بعد وصول أولى الأمتار المكعبة من مياه حوض سبو، مساء يوم الإثنين 28 غشت. وقال عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على هامش هذه الزيارة، إن […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 23 قتيلا خلال أسبوع
Maroc24
29 غشت 2023 - 18:13
لقي 23 شخصا مصرعهم، وأصيب 2260 آخرون بجروح، إصابات 94 منهم بليغة، في 1620 حادثة سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 21 إلى 27 غشت الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه الراجلين، […]readmore
بدء عملية التسجيل للحصول على الدعم الإضافي لمهنيي النقل الطرقي
Maroc24
29 غشت 2023 - 15:10
أعلنت وزارة النقل واللوجستيك، اليوم الثلاثاء، عن إطلاق عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة مهنيي النقل الطرقي ابتداء من يوم الجمعة 8 شتنبر 2023. وذكر بلاغ للوزارة، أنه تبعا للقرار الذي اتخذته الحكومة لدعم مهنيي النقل الطرقي، سيتم إطلاق عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة المهنيين وذلك ابتداء من يوم الجمعة 8 شتنبر […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 109 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
29 غشت 2023 - 08:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية اليوم الثلاثاء باستمرار الطقس الحار نسبيا فوق كل من سهول تادلة، داخل الغرب، السايس، الجنوب-الشرقي وكذا شرق الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب بروز رعد مصحوب بقطرات مطرية متفرقة محلية جنوب المنطقة الشرقية وأقصى الجنوب، وتشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل الوسطى والشمالية، مع تسجيل هبات رياح قوية […]readmore
السيد شكيب بنموسى يقوم بزيارات ميدانية لمجموعة من المؤسسات التعليمية
Maroc24
28 غشت 2023 - 20:53
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الإثنين، بزيارات ميدانية لمجموعة من المؤسسات التعليمية التابعة للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين الدار البيضاء-سطات. وتندرج هذه الزيارات في إطار معاينة الترتيبات والإجراءات العملية لانطلاق الدخول المدرسي 2024/2023، الذي يأتي في ظل الزخم القوي الذي تشهده المنظومة التربوية تزامنا مع تنزيل رزنامة مشاريع خارطة الطريق 2022 […]readmore
الحكومة تتدارس مشروعي قانوني نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض
Maroc24
28 غشت 2023 - 16:35
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروعي قانونيين يتعلقان بتغيير وتتميم القانون الصادر في شأن نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض، والقانون الصادر بشأن إحداث نظام للمعاشات، الخاصين بفئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا. ويواصل المجلس […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء بالمملكة
Maroc24
28 غشت 2023 - 13:13
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————- – وجدة 19……….35 – بوعرفة 20……..36 – الحسيمة 18…..31 – تطوان 18……….31 – سبتة المحتلة 15…..30 – مليلية المحتلة 18….32 – طنجة 20………34 – القنيطرة 19…..32 – الرباط 18……..30 – الدار البيضاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
28 غشت 2023 - 09:37
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية اليوم الإثنين باستمرار الطقس الحار نسبيا فوق كل من سهول تادلة والرحامنة، والجنوب الشرقي، وشرق وجنوب الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب بروز رعد مصحوب بقطرات مطرية فوق بعض المناطق المتواجدة شمال الأطلس الكبير، وتشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل الوسطى والشمالية، مع تناثر الغبار بداخل الأقاليم الصحراوية، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمملكة
Maroc24
27 غشت 2023 - 10:06
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية اليوم الأحد عامة باستمرار الطقس نسبيا حار بالسهول الداخلية، والجنوب الشرقي، وداخل سوس والأقاليم الجنوبية. ومن المنتظر نزول قطرات مطرية أو زخات رعدية محلية بمناطق الأطلس الكبير والجنوب الشرقي، مع تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية بالمناطق الساحلية الوسطى والجنوبية، بالإضافة إلى تناثر حبات من الرمال […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب : 161 إصابة جديدة دون تسجيل وفيات
Maroc24
25 غشت 2023 - 18:31
آعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 161 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة. وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19) التي تغطي الفترة من 19 إلى 25 غشت 2023، أن 6 ملايين و886 ألف و 069 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد […]readmore
السيد وهبي: مشروع القانون المتعلق بالمسطرة المدنية يروم مواكبة التحولات
Maroc24
25 غشت 2023 - 16:44
أكد وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، أن مشروع القانون رقم 02.23 المتعلق بالمسطرة المدنية الذي يتضمن عددا من المستجدات من أهمها تبسيط المساطر ورقمنة الإجراءات القضائية، يروم مواكبة التحولات العديدة في السلطة القضائية والقوانين المنظمة لها والنيابة العامة. وقال السيد وهبي، الذي حل ضيفا على نشرة الأخبار الرئيسية للقناة التلفزية (الأولى) مساء أمس الخميس، إن […]readmore
السيد مزور: المغرب يدخل مرحلة جديدة في مجال التجارة
Maroc24
25 غشت 2023 - 13:24
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، أمس الخميس بالدار البيضاء، أن المغرب يدخل مرحلة جديدة في مجال التجارة، لاسيما مع الاستراتيجية الجديدة الرامية إلى تعزيز تنافسية الإنتاج المحلي الحامل لعلامة “صنع بالمغرب”، وتشجيع خلق مناصب الشغل المستدامة والجودة. وفي تصريح على هامش فعاليات افتتاح المتجر الرابع ألفا 55 بالدار البيضاء وسط المركز التجاري “أيريا مول” […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم الوقاية الصحية لتربية الطيور الداجنة ومراقبة
Maroc24
24 غشت 2023 - 15:55
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.111 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.04.684 الصادر في 14 من ذي القعدة 1425 (27 ديسمبر 2004) لتطبيق القانون رقم 49.99 المتعلق بالوقاية الصحية لتربية الطيور الداجنة وبمراقبة إنتاج وتسويق منتوجاتها، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون يتعلق بالمسطرة المدنية
Maroc24
24 غشت 2023 - 15:22
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 02.23 يتعلق بالمسطرة المدنية، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمه وزير العدل، عبد اللطيف وهبي. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن هذا المشروع يهدف إلى مراجعة قانون المسطرة المدنية، قصد تحيين مقتضياته لتتلاءم والمعطيات الاجتماعية والاقتصادية […]readmore
السيد أخنوش يؤكد مواصلة الحكومة العمل على توطيد تدابير مواجهة
Maroc24
24 غشت 2023 - 12:37
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الخميس، أن الحكومة ستواصل خلال سنة 2024 العمل على توطيد تدابير مواجهة التأثيرات الظرفية، وتعزيز ركائز الدولة الاجتماعية، ومواصلة تنزيل الإصلاحات الهيكلية، مع تعزيز استدامة المالية العمومية. وأبرز السيد أخنوش، في مستهل أشغال المجلس الحكومي، أن الحكومة تنتظرها في هذا الدخول السياسي ملفات وأوراش كبرى، منها على سبيل الذكر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمعرب
Maroc24
24 غشت 2023 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار بالسهول الشمالية والوسطى وسوس والجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية. ويرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية فوق السواحل الشمالية والوسطى فضلا عن تمركز سحب غير مستقرة مرفقة بقطرات مطرية أو زخات رعدية مع برد وهبات قوية فوق كل من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
23 غشت 2023 - 09:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار بالسهول الممتدة غرب الأطلس، والسايس، والغرب وهضاب الفوسفاط، و والماس، وداخل منطقة سوس، والجنوب الشرقي وبجنوب البلاد. ويرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة كثيفة نسبيا مصحوبة بكتل ضبابية فوق السواحل الشمالية والوسطى، فضلا عن تمركز سحب غير مستقرة مرفوقة بقطرات مطرية […]readmore
حوادث السير في المغرب تخلف مصرع 20 شخصا خلال أسبوع
Maroc24
22 غشت 2023 - 19:42
لقي 20 شخصا مصرعهم، وأصيب 2210 آخرون بجروح، إصابات 87 منهم بليغة، في 1608 حوادث سير سجلت داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 14 إلى 20 غشت الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم التحكم، وعدم ترك مسافة […]readmore
الحكومة تعقد مجلسها الخميس المقبل
Maroc24
22 غشت 2023 - 12:53
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروع قانون يتعلق بالمسطرة المدنية. ويواصل المجلس أشغاله بدراسة مشروع مرسوم يتعلق بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن الوقاية الصحية لتربية الطيور الداجنة ومراقبة إنتاج وتسويق منتوجاتها، قبل أن ينتقل إلى دراسة اتفاق تسليم المجرمين […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
22 غشت 2023 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار إلى جد حار بكل من مناطق الغرب، والسايس، و والماس، والسهول الممتدة غرب الأطلس، وداخل منطقة سوس، والجنوب الشرقي وبشرق الأقاليم الجنوبية للمملكة. ويرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية فوق السواحل الشمالية والوسطى، إضافة إلى شمال المنطقة الشرقية، فضلا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
21 غشت 2023 - 09:35
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بكل من داخل منطقة سوس والسهول الشمالية والوسطى والجنوب – الشرقي وشمال – شرق الأقاليم الجنوبية للمملكة. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية فوق السواحل الشمالية خلال الليل والصباح، فضلا عن نمو سحب شيئا ما غير مستقرة مصحوبة بقطرات […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 110 ----
عيد الشباب 2023: جلالة الملك يصدر عفوه السامي على 760شخصا
Maroc24
20 غشت 2023 - 19:42
بمناسـبة عيد الشبـاب السعيد لهذه السنة، أصدر صاحب الجلالة الملك محمد السادس أمره السامـي بالعفو على 760 شـخصا، منهم المعتقلين ومنهم الموجودين في حالة سراح، المحكوم عليهم من طرف مختلف محاكم المملكة. وفي ما يلي نص بلاغ وزارة العدل بهذا الخصوص: “بمناسبة عيد الشباب السعيد لهذه السنة 1445 هجرية 2023 ميلادية تفضل جلالة الملك أدام […]readmore
مهرجان خطابي بالرباط تخليدا للذكرى 70 لثورة الملك والشعب
Maroc24
20 غشت 2023 - 18:07
خلدت أسرة المقاومة وأعضاء جيش التحرير، اليوم الأحد بالرباط، الذكرى السبعين لملحمة ثورة الملك والشعب، حيث تم تنظيم مهرجان خطابي جرى خلاله تكريم صفوة من قدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، عرفانا بما قدموه من تضحيات جسام من أجل الحرية والاستقلال. وفي كلمة بالمناسبة، أكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، مصطفى الكثيري، أن هذا […]readmore
تهنئة بمناسبة عيد ميلاد صاحب الجلالة الملك محمد السادس
Maroc24
20 غشت 2023 - 17:59
سيدي ومولاي، بمناسبة عيد ميلادكم الميمون، يُسعدني ويُشرفني يا مولاي أن أرفع لمقامكم السامي بإسمي واسم كافة أسرة موقع Maroc24، أسمى معاني الوفاء والإخلاص والتهنئة والتبريك ضارعين إلى الله العلي القدير أن يحفظكم ويرعاكم ويمدكم بعونه وتوفيقه وأن يُطيل في عمركم ويمتعكم بالصحة والعافية. حفظكم الله تعالى يا مولاي بما حفظ به السبع المثاني، وأبقاكم […]readmore
باب سبتة: ضبط وحجز 56 كلغ من مخدر الشيرا
Maroc24
20 غشت 2023 - 14:18
أفاد مصدر جمركي أنه تم خلال عملية مشتركة بين عناصر الجمارك والأمن ،أمس السبت على مستوى معبر باب سبتة ، ضبط و حجز 56 كيلوغراما من مخدر الشيرا. وأوضح المصدر أنه جرى خلال عملية مراقبة روتينية مشتركة بين عناصر الجمارك ورجال الأمن ، ضبط وحجز كمية من المخدرات على شكل أقراص كانت مخبأة بعناية داخل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
20 غشت 2023 - 09:21
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بكل من السهول الشمالية والوسطى والجنوب الشرقي ومنطقة سوس، إضافة إلى الشمال الشرقي للأقاليم الجنوبية للمملكة. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية فوق بعض السواحل خلال الليل والصباح، فضلا عن نزول قطرات مطرية رعدية فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والصغير ومناطقهما المجاورة […]readmore
ذكرى ثورة الملك والشعب: جلالة الملك محمد السادس يصدر عفوه
Maroc24
19 غشت 2023 - 19:22
بمناسبة ذكرى ثورة الملك والشعب المجيدة لهذه السنة، أصدر صاحب الجلالة الملك محمد السادس أمره السامي بالعفو على 653 شخصا، منهم 464 في حالة اعتقال و173 موجودين في حالة سراح، و16 من المحكومين في قضايا التطرف والإرهاب. وفي ما يلي نص بلاغ وزارة العدل بهذا الخصوص : “بمناسبة ذكرى ثورة الملك والشعب المجيدة لهذه السنة […]readmore
49 في المائة من المغاربة يقبلون على السياحة الوطنية مرة
Maroc24
19 غشت 2023 - 17:56
كشف استقصاء أجرته مجموعة “سنيرجيا” (Sunergia) أن نصف المغاربة تقريبا (49 في المائة) ي قبلون على السياحة الوطنية مرة واحدة على الأقل في السنة، دون احتساب الزيارات العائلية ودعوات الأصدقاء. وأوضح الاستقصاء الذي يحمل عنوان “المغاربة، السفر والسياحة الوطنية”، أن أغلب المستجوبين (99 في المائة) سيسافرون مع العائلة أو الأصدقاء، وستضم الرحلة، إلى جانب المسافر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
19 غشت 2023 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بكل من السهول الداخلية، والجنوب الشرقي، وداخل منطقة سوس، إضافة إلى شمال كل من المنطقة الشرقية والأقاليم الجنوبية للمملكة. كما يرتقب نزول قطرات مطرية أو زخات رعدية مصحوبة بهبات للرياح بكل من الأقاليم الصحراوية للبلاد، وبمرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط ومناطقهما […]readmore
الدار البيضاء: إجهاض محاولة لتهريب المخدرات وحجز 4 أطنان و756
Maroc24
19 غشت 2023 - 05:16
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الدار البيضاء، على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الجمعة، من إجهاض محاولة لتهريب المخدرات وحجز أربعة أطنان و756 كيلوغراما من مخدر الشيرا. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن عناصر الشرطة كانت قد رصدت سيارة نفعية يشتبه في تهريبها لكميات كبيرة من […]readmore
74 إصابة جديدة بكوفيد 19 بالمغرب خلال أسبوع
Maroc24
18 غشت 2023 - 17:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 74 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة من 12 إلى 18 غشت 2023، أن 6 ملايين و885 ألف و 977 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
الذكرى الـ70 لثورة الملك والشعب.. أروع صور التلاحم في سبيل
Maroc24
18 غشت 2023 - 14:34
يشكل تخليد ملحمة ثورة الملك والشعب في ذكراها الـ70، أروع صور التلاحم في مسيرة الكفاح الوطني الذي خاضه الشعب المغربي الوفي بقيادة العرش العلوي الأبي في سبيل حرية الوطن واستقلاله ووحدته. وذكرت وثيقة للمندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير أن هذه الملحمة المباركة اندلعت يوم 20 غشت 1953، حينما امتدت أيادي المستعمر الغاشم إلى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
18 غشت 2023 - 09:12
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بكل من داخل مناطق سوس والأقاليم الجنوبية، والسهول الداخلية، وشمال المنطقة الشرقية، وبالجنوب الشرقي. كما يرتقب نزول قطرات مطرية ورعد بمناطق الأطلسين الكبير والمتوسط والهضاب العليا الشرقية، مع بروز رعد وقطرات متفرقة بالجنوب الشرقي والأطلس الصغير، فضلا عن تشكل ضباب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
17 غشت 2023 - 09:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بكل من داخل مناطق سوس وتادلة والرحامنة والجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية للمملكة. كما يرتقب نزول قطرات مطرية رعدية فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط وجنوب المنطقة الشرقية، فضلا عن تشكل كتل ضبابية محلية فوق السواحل الشمالية والوسطى والشمال الغربي للأقاليم […]readmore
أسعار العقار شبه مستقرة في الفصل الثاني من 2023
Maroc24
16 غشت 2023 - 23:49
أكد بنك المغرب والوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والمسح العقاري والخرائطية أن مؤشر أسعار الأصول العقارية سجل شبه استقرار، على أساس سنوي، برسم الفصل الثاني من سنة 2023. وأبرزت المؤسستان، في مذكرة حول المنحى العام للسوق العقارية برسم الفصل الثاني من سنة 2023، أن شبه الركود المسجل يعزى إلى ارتفاع أسعار البقع الأرضية (0,9 في المائة)، […]readmore
فاتح صفر 1445 بالمغرب هو بعد غد الجمعة
Maroc24
16 غشت 2023 - 22:20
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر صفر لعام 1445 هجرية هو يوم الجمعة 18 غشت الجاري. وذكرت الوزارة، في بلاغ، أنها راقبت هلال شهر صفر لعام 1445 هجرية بعد مغرب اليوم الأربعاء فتأكد لها عدم ثبوت رؤيته. وفي ما يلي نص البلاغ : “تنهي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى علم المواطنين أنها راقبت […]readmore
إستهلاك الكهرباء بالمغرب يسجل رقما قياسيا
Maroc24
16 غشت 2023 - 12:05
أفادت وزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة بأن النظام الكهربائي الوطني سجل يوم الجمعة 11 غشت 2023 على الساعة التاسعة والنصف مساء، رقما قياسيا بلغ 7310 ميغاوات، مما يمثل زيادة بنسبة 0.8 في المائة مقارنة مع أعلى رقم مسجل سنة 2022. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا الرقم القياسي يعزى إلى الاحتباس الحراري الذي يؤثر […]readmore
ترقية استثنائية لحارس أمن توفي بسبب مضاعفات إصابته في حادثة
Maroc24
16 غشت 2023 - 11:27
قرر المدير العام للأمن الوطني ولمراقبة التراب الوطني، منح شهيد الواجب، حارس الأمن المهدي شرفاوي، العامل بفرقة مكافحة العصابات بولاية أمن الدار البيضاء، ترقية استثنائية في الرتبة، وذلك بعد وفاته بسبب مضاعفات إصابته في حادثة سير بدنية خلال مزاولته لمهامه، المتمثلة في ضمان أمن المواطنين وحماية ممتلكاتهم. وأفاد بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، بأن المدير […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
16 غشت 2023 - 08:56
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بكل من داخل منطقة سوس والأقاليم الجنوبية والمناطق الداخلية الشمالية والوسطى والمنطقة الشرقية والجنوب-الشرقي. كما يرتقب نزول قطرات مطرية متفرقة أو زخات رعدية وهبوب رياح قوية فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط وبالمنطقة الشرقية وأقصى الجنوب. وستتشكل كتل ضبابية محلية بالقرب […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 111 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
13 غشت 2023 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار إلى جد حار بكل من الوسط والسهول الواقعة غرب الأطلس ومنطقة السايس وداخل الغرب والجنوب-الشرقي وجنوب البلاد. ويرتقب تمركز سحب غير مستقرة مصحوبة بقطرات مطرية و بروز رعد فوق مرتفعات الأطلس الكبير وتانسيفت والرحامنة والشياظمة مع هبات رياح محلية، في […]readmore
المديرية العامة للأرصاد الجوية: درجات حرارة قياسية بالمغرب
Maroc24
12 غشت 2023 - 21:29
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم السبت، بأن الحالة الجوية العامة خلال الأسبوع الجاري، تميزت بموجة حر شديدة همت معظم أرجاء المملكة مع تسجيل دراجات حرارة قصوى مطلقة. وأوضحت المديرية في بلاغ لها أن هذا الجو الشديد الحرارة والمعروف بظاهرة “الشركي”، يعزى الى صعود كتل هوائية حارة وجافة قادمة من الصحراء الكبرى نحو المغرب مما […]readmore
إنخفاض كميات الصيد الساحلي والتقليدي المفرغة بـ 17 في المائة
Maroc24
12 غشت 2023 - 13:52
أفاد المكتب الوطني للصيد البحري بأن الكميات المفرغة من منتوجات الصيد الساحلي والتقليدي بلغت ما يعادل 599 ألفا و909 أطنان برسم الأشهر السبعة الأولى من سنة 2023، أي بانخفاض نسبته 17 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها قبل سنة. وأورد المكتب الوطني للصيد البحري، في تقريره الأخير حول إحصائيات الصيد الساحلي والصيد التقليدي بالمغرب، أن هذه […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
12 غشت 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بالمناطق الداخلية للمملكة. ويرتقب تمركز سحب رعدية مصحوبة بقطرات مطرية أو زخات وكذلك هبات رياح بمرتفعات الأطلس الكبير ومناطقه المجاورة، مع أجواء غائمة أحيانا بكل من الجنوب الشرقي للبلاد وفي ما تبقى من المناطق الوسطى، فضلا عن تشكل كتل ضبابية […]readmore
المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان تنفي ما تداولته بعض المنابر
Maroc24
11 غشت 2023 - 22:47
نفت المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان، اليوم الجمعة، ما تداولته بعض المنابر الإعلامية حول “عدة ادعاءات بشأن حالة السيد (س. ب)، خاصة ما يتعلق بمحاكمته على خلفية ممارسته لحقه في التعبير”. وأكدت المندوبية، في بلاغ توضيحي، “عدم صحة هذا الادعاء”، مشيرة إلى أن “متابعة المعني بالأمر كانت نتيجة ارتكابه لأفعال يطالها التجريم والعقاب، وفق مقتضيات […]readmore
27 إصابة جديدة بكوفيد 19 في المغرب وأزيد من 6
Maroc24
11 غشت 2023 - 16:10
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 27 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة من 5 إلى 11 غشت 2023، أن 6 ملايين و885 ألف و 910 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
كوفيد-19: وزارة الصحة تستمر في تتبع الوضع الوبائي وتدعو إلى
Maroc24
11 غشت 2023 - 15:36
أكدت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، أنها تواصل تتبع الوضع الوبائي بالبلاد، داعية إلى ضرورة استكمال جرعات التلقيح لتعزيز المناعة ضد كوفيد-19. وأوضحت الوزارة، في بلاغ، أنه على الرغم من كون المملكة تعرف وضعا وبائيا مستقرا، مع عدم رصد أية حالة مرضية ناجمة عن السلالة الفرعية (EG.5.1) لمتحور أوميكرون لفيروس (السارس-كوف-2)، أو ما بات […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر من الجمعة إلى الأحد بعدد من
Maroc24
11 غشت 2023 - 14:42
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل موجة حر تتراوح ما بين 37 و49 درجة من اليوم الجمعة إلى بعد غد الأحد، وذلك بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 46 و49 درجة، اليوم الجمعة وغدا السبت، بكل من تارودانت وإزكان وأيت […]readmore
الوكالة المغربية لتنمية الاستثمارات والصادرات تطلق برنامج EXPORT MOROCCO NOW
Maroc24
10 غشت 2023 - 20:27
أعلنت الوكالة المغربية لتنمية الاستثمارات والصادرات عن إطلاقها مؤخرا برنامج ثلاثي السنوات 2024 ـ2026، الرامي إلى مواكبة التصدير والحامل اسم ” EXPORT MOROCCO NOW”. وأفادت الوكالة بأن هذا البرنامج يسعى إلى تقديم مواكبة شاملة لفائدة المقاولات والتعاونيات المغربية ذات الإمكانات التصديرية والفاعلة في قطاعات الصناعة والخدمات، وذلك بغية تمكينها من الاستفادة من عرض خدمات الوكالة […]readmore
إدارة الجمارك: مراجعة وتمديد رسوم مكافحة الإغراق المطبقة على واردات
Maroc24
10 غشت 2023 - 19:51
أعلنت إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، أمس الأربعاء، عن مراجعة وتمديد رسوم مكافحة الإغراق المطبقة على واردات الكلوريد متعدد الفينيل القادم من الاتحاد الأوروبي، والمملكة المتحدة والمكسيك. وأكدت الإدارة في منشور أنه تم اتخاذ القرار إثر “المرسوم المشترك لوزارة الصناعة والتجارة ووزارة الاقتصاد والمالية رقم 2003ـ23 الصادر بتاريخ فاتح غشت 2023، المتعلق بمراجعة وتمديد رسوم […]readmore
رئاسة النيابة العامة تتفاعل مع وضعية الإكتظاظ بالمؤسسات السجنية
Maroc24
10 غشت 2023 - 10:33
أكدت رئاسة النيابة العامة، أمس الأربعاء، أنها ما فتئت تعمل جاهدة على مواكبة موضوع الاعتقال، والتفاعل مع وضعية المؤسسات السجنية التي تعرف بعضها اكتظاظا في ساكنتها، من خلال توجيه عمل النيابات العامة بمقتضى دوريات أو عقد اجتماعات مع مسؤوليها، وكذا عبر تنظيم دورات تكوينية في هذا المجال. وأوضحت رئاسة النيابة العامة، في بلاغ حول العوامل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
10 غشت 2023 - 09:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار إلى جد حار بكل من سوس، وداخل الأقاليم الجنوبية والمناطق الشمالية والوسطى، والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد. كما يرتقب نزول قطرات متفرقة أو زخات رعدية وهبات رياح تحت الرعد فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، ومناطقهما الغربية المجاورة والريف. ويتوقع أيضا […]readmore
بلاغ: توقيف مواطن من دولة الأراضي المنخفضة يشكل موضوع بحث
Maroc24
9 غشت 2023 - 21:57
تمكنت عناصر الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة فاس، على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم الأربعاء، من توقيف مواطن من دولة الأراضي المنخفضة، وذلك لكونه يشكل موضوع بحث على الصعيد الدولي من أجل محاولة القتل العمد باستعمال السلاح الناري في إطار أنشطة شبكة إجرامية. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن […]readmore
ساحل طانطان: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 56 مرشحا للهجرة
Maroc24
9 غشت 2023 - 20:46
علم لدى مصدر عسكري، أن وحدة تابعة للبحرية الملكية، في إطار مهامها لتقديم المساعدة والإنقاذ البحري، اعترضت اليوم الأربعاء في عرض ساحل طانطان، قاربا مطاطيا في وضعية صعبة وعلى متنه 56 مرشحا للهجرة غير الشرعية. وأوضح المصدر ذاته أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم، والذين ينحدر أغلبهم من إفريقيا جنوب الصحراء، تلقوا الإسعافات الأولية على متن […]readmore
مندوبية السجون تؤكد تسخير كل الإمكانيات المادية واللوجيستيكية والبشرية لمعالجة
Maroc24
9 غشت 2023 - 17:00
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، اليوم الأربعاء، أن الاكتظاظ المسجل بالمؤسسات السجنية لم يمنعها من تسخير كل الإمكانيات المادية واللوجيستيكية والبشرية لتحقيق الأهداف المسطرة. وأوضحت المندوبية، في بلاغ، أنه “على إثر بلاغ المندوبية العامة المنشور بتاريخ 07 غشت 2023 الذي تنبه فيه إلى الإكراهات التي يطرحها الاكتظاظ المتزايد بالسجون، في ما يخص ظروف […]readmore
تمديد أجل التسجيل للحصول على بطاقة السائق المهني
Maroc24
9 غشت 2023 - 15:08
أعلنت وزارة النقل واللوجيستيك، اليوم الأربعاء، عن تمديد أجل تسجيل السائقين، الذين تتوفر فيهم شروط الاستفادة من مجانية التكوينات الإجبارية من أجل الحصول على بطاقة السائق المهني، إلى غاية 31 دجنبر 2023 . وأضافت الوزارة في بلاغ لها، أن هذا القرار يأتي في إطار تفعيل التزاماتها مع التمثيليات المهنية للسائق المهني، مع الاستمرار في المراقبة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
9 غشت 2023 - 08:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار إلى جد حار محليا بكل من السهول الشمالية والوسطى، والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي للبلاد وشرق الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب نزول زخات أحيانا رعدية وهبات رياح ورعد فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط وسهوله الغربية، فضلا عن تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية […]readmore
عدد المقاولين الذاتيين بالمغرب يصل إلى 406.301 مقاولا خلال 2022
Maroc24
8 غشت 2023 - 19:39
أفادت المديرية العامة للضرائب بأن فئة المقاولين الذاتيين تصل إلى 406.301 مقاولا ذاتيا خلال سنة 2022، مقابل 363.663 مقاولا خلال سنة 2021. وأوضحت المديرية، في تقريرها الأخير حول أنشطة سنة 2022، أنه على الرغم من ذلك، فقد عرفت الانخراطات الأخيرة انخفاضا بنسبة 34 في المائة، لتمر من 86.023 انخراطا سنة 2021، إلى 56.699 سنة 2022. […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 112 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
10 غشت 2023 - 09:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار إلى جد حار بكل من سوس، وداخل الأقاليم الجنوبية والمناطق الشمالية والوسطى، والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد. كما يرتقب نزول قطرات متفرقة أو زخات رعدية وهبات رياح تحت الرعد فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، ومناطقهما الغربية المجاورة والريف. ويتوقع أيضا […]readmore
بلاغ: توقيف مواطن من دولة الأراضي المنخفضة يشكل موضوع بحث
Maroc24
9 غشت 2023 - 21:57
تمكنت عناصر الفرقة الجهوية للشرطة القضائية بمدينة فاس، على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم الأربعاء، من توقيف مواطن من دولة الأراضي المنخفضة، وذلك لكونه يشكل موضوع بحث على الصعيد الدولي من أجل محاولة القتل العمد باستعمال السلاح الناري في إطار أنشطة شبكة إجرامية. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن […]readmore
ساحل طانطان: البحرية الملكية تقدم المساعدة لـ 56 مرشحا للهجرة
Maroc24
9 غشت 2023 - 20:46
علم لدى مصدر عسكري، أن وحدة تابعة للبحرية الملكية، في إطار مهامها لتقديم المساعدة والإنقاذ البحري، اعترضت اليوم الأربعاء في عرض ساحل طانطان، قاربا مطاطيا في وضعية صعبة وعلى متنه 56 مرشحا للهجرة غير الشرعية. وأوضح المصدر ذاته أن الأشخاص الذين تم إنقاذهم، والذين ينحدر أغلبهم من إفريقيا جنوب الصحراء، تلقوا الإسعافات الأولية على متن […]readmore
مندوبية السجون تؤكد تسخير كل الإمكانيات المادية واللوجيستيكية والبشرية لمعالجة
Maroc24
9 غشت 2023 - 17:00
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، اليوم الأربعاء، أن الاكتظاظ المسجل بالمؤسسات السجنية لم يمنعها من تسخير كل الإمكانيات المادية واللوجيستيكية والبشرية لتحقيق الأهداف المسطرة. وأوضحت المندوبية، في بلاغ، أنه “على إثر بلاغ المندوبية العامة المنشور بتاريخ 07 غشت 2023 الذي تنبه فيه إلى الإكراهات التي يطرحها الاكتظاظ المتزايد بالسجون، في ما يخص ظروف […]readmore
تمديد أجل التسجيل للحصول على بطاقة السائق المهني
Maroc24
9 غشت 2023 - 15:08
أعلنت وزارة النقل واللوجيستيك، اليوم الأربعاء، عن تمديد أجل تسجيل السائقين، الذين تتوفر فيهم شروط الاستفادة من مجانية التكوينات الإجبارية من أجل الحصول على بطاقة السائق المهني، إلى غاية 31 دجنبر 2023 . وأضافت الوزارة في بلاغ لها، أن هذا القرار يأتي في إطار تفعيل التزاماتها مع التمثيليات المهنية للسائق المهني، مع الاستمرار في المراقبة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
9 غشت 2023 - 08:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار إلى جد حار محليا بكل من السهول الشمالية والوسطى، والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي للبلاد وشرق الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب نزول زخات أحيانا رعدية وهبات رياح ورعد فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط وسهوله الغربية، فضلا عن تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية […]readmore
عدد المقاولين الذاتيين بالمغرب يصل إلى 406.301 مقاولا خلال 2022
Maroc24
8 غشت 2023 - 19:39
أفادت المديرية العامة للضرائب بأن فئة المقاولين الذاتيين تصل إلى 406.301 مقاولا ذاتيا خلال سنة 2022، مقابل 363.663 مقاولا خلال سنة 2021. وأوضحت المديرية، في تقريرها الأخير حول أنشطة سنة 2022، أنه على الرغم من ذلك، فقد عرفت الانخراطات الأخيرة انخفاضا بنسبة 34 في المائة، لتمر من 86.023 انخراطا سنة 2021، إلى 56.699 سنة 2022. […]readmore
حوادث السير بالمغرب تودي بحياة 21 شخصا خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
8 غشت 2023 - 16:39
لقي 21 شخصا حتفهم، وأصيب 2509 آخرون بجروح، إصابات 90 منهم بليغة، في 1755 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 31 يوليوز المنصرم إلى 6 غشت الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك […]readmore
بيان حقيقة لولاية أمن طنجة حول صحة التعليقات المرفقة بصور
Maroc24
8 غشت 2023 - 16:13
تنفي ولاية أمن طنجة، بشكل قاطع، صحة التعليقات المغلوطة التي رافقت صورا منشورة على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي اليوم الثلاثاء 8 غشت الجاري، والتي ادعت بأن “مصالح الشرطة تبحث عن سائق سيارة رباعية الدفع ارتكب حادثة سير توفيت على إثرها سيدة، قبل أن يلوذ بالفرار من مكان النازلة بمنطقة مالاباطا بطنجة”. وتنويرا للرأي العام، وتفنيدا […]readmore
حرائق الغابات بالمغرب: خطورة متوسطة إلى قصوى يومي الثلاثاء والأربعاء
Maroc24
8 غشت 2023 - 10:57
تتوقع الوكالة الوطنية للمياه والغابات خطورة “متوسطة” إلى “قصوى” لاندلاع حرائق الغابات بعدد من أقاليم المملكة، اليوم الثلاثاء وغدا الأربعاء. وبعد تحليل البيانات المتعلقة خصوصا بنوعية الغطاء الغابوي وقابليته للاشتعال والاحتراق، وكذا المحددات المناخية والطبوغرافية للمناطق، رصدت الوكالة خطورة قصوى (المستوى الأحمر) في أقاليم طنجة – أصيلة، شفشاون، تازة، صفرو، إفران، خنيفرة، وجدة – أنكاد، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
8 غشت 2023 - 09:25
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار إلى جد حار محليا بكل من السهول الشمالية والوسطى، والمنطقة الشرقية، وبالجنوب الشرقي للبلاد. كما يرتقب نزول زخات رعدية فوق مرتفعات الأطلس الكبير وسهوله الغربية، فضلا عن تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية بالقرب من السواحل. ويتوقع أيضا نزول قطرات مطرية […]readmore
مندوبية السجون تدعو لإيجاد الحلول الكفيلة لمعالجة إشكالية الاكتظاظ بالمؤسسات
Maroc24
7 غشت 2023 - 23:04
دعت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، اليوم الاثنين، السلطات القضائية والإدارية إلى الإسراع بإيجاد الحلول الكفيلة لمعالجة إشكالية الاكتظاظ بالمؤسسات السجنية. وقالت المندوبية، في بلاغ لها، “وإذ تعبر المندوبية العامة عن قلقها البالغ لتسجيل هذا التزايد المهول، فإنها تطلب من السلطات القضائية والإدارية الإسراع بإيجاد الحلول الكفيلة لمعالجة إشكالية الاكتظاظ بالمؤسسات السجنية لتفادي ما […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر مصحوبة برياح عاصفية وزخات مطرية قوية
Maroc24
7 غشت 2023 - 13:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 38 و49 درجة يومي الاثنين والثلاثاء، بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 44 و49 درجة، اليوم الاثنين وغدا الثلاثاء، بكل من الفقيه بن صالح، وبني ملال، […]readmore
وزارة الداخلية تجري حركة إنتقالية في صفوف رجال السلطة
Maroc24
7 غشت 2023 - 11:03
تنفيذا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله وأيده، والداعية إلى تحقيق فعالية أكبر وترشيد أمثل للموارد البشرية بهيئة رجال السلطة من خلال تكريس معايير الكفاءة والاستحقاق في تولي مناصب المسؤولية، قامت وزارة الداخلية بإجراء حركة إنتقالية في صفوف رجال السلطة تهم 1116 منهم، يمثلون 25 بالمائة من مجموع أفراد هذه الهيئة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
7 غشت 2023 - 08:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية، عموما، بطقس حار إلى محليا جد حار بكل من المناطق الداخلية الشمالية و الوسطى، وجنوب الريف، ومناطق الأطلسين الكبير والمتوسط، وبالجنوب الشرقي للبلاد. ويرتقب، أيضا، نزول زخات رعدية محليا مع هبات للرياح فوق الأطلسين الكبير و المتوسط ومناطقهما المجاورة، فضلا عن مرور سحب […]readmore
كلية الحقوق السويسي بالرباط تطلق مسلك إدارة الأعمال (بزنس سكول)
Maroc24
6 غشت 2023 - 23:06
أطلقت كلية الحقوق السويسي بالرباط مسلك إدارة الأعمال (بزنس سكول) ومركزين آخرين للتميز، مما سيمكن الطلبة المقبولين لأول مرة بالجامعة المغربية العمومية من مواصلة دراستهم حتى الحصول على شهادة الماستر. وفتح المسلك الذي يعد ثمرة خبرة شعبة العلوم الاقتصادية والتدبير التابعة لكلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية السويسي الرباط، أبوابه للطلبة الراغبين في التكوين في مهن […]readmore
حادثة سير مميتة بإقليم أزيلال تودي بحياة 24 شخصا
Maroc24
6 غشت 2023 - 12:49
أفادت السلطات المحلية بإقليم أزيلال بأن 24 شخصا لقوا مصرعهم، اليوم الأحد، في حادثة سير وقعت على الطريق غير المصنفة الرابطة بين الطريق الجهوية رقم 302 ومدينة دمنات، على مستوى دوار أخشان جماعة سيدي بولخلف. وأوضحت السلطات المحلية أن الحادث وقع إثر انقلاب سيارة للنقل المزدوج بإحدى المنعرجات، كانت تقل عددا من الأشخاص المتجهين إلى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
6 غشت 2023 - 08:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية، عموما، بطقس حار إلى محليا جد حار بكل من السهول الشمالية والوسطى، جنوب الريف، وبالجنوب الشرقي للبلاد، بينما سيكون الطقس حارا نسبيا بالمنطقة الشرقية وبأقصى جنوب البلاد. ويرتقب، كذلك، ظهور سحب منخفضة يحتمل أن تعطي قطرات مطرية جد خفيفة محليا بالسواحل المتواجدة ما […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 113 ----
التوافد على المراكز الحدودية يرتفع بنسبة 92 في المئة
Maroc24
5 غشت 2023 - 18:18
أفاد مرصد السياحة بأن حجم توافد السياح على المراكز الحدودية بلغ حوالي 6,5 مليون سائح خلال النصف الأول 2023، بارتفاع قوي نسبته زائد 92 في المئة، أي بأزيد من 3 ملايين سائح إضافي مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الماضية. ووفقا لإحصائيات المرصد برسم شهر يونيو 2023، فبالمقارنة مع النصف الأول 2022، سجلت كل الأسواق المصدرة […]readmore
إرتفاع ليالي المبيت بمؤسسات الإيواء السياحي المصنفة ب 86 في
Maroc24
5 غشت 2023 - 16:14
أفاد مرصد السياحة بأن حجم ليالي المبيت بمؤسسات الإيواء السياحي المصنفة سجل، خلال النصف الأول من سنة 2023، ارتفاعا بنسبة 86 في المئة مقارنة بالسنة الماضية. وأوضح المرصد في إحصائياته برسم شهر يونيو 2023، أن هذا التطور شمل السياح غير المقيمين بنسبة زائد 134 في المئة، وكذا المقيمين بنسبة زائد 25 في المئة. وأضاف المصدر […]readmore
مخاطر التعرض المفرط لأشعة الشمس: ثلاثة أسئلة لأخصائي في الأمراض
Maroc24
5 غشت 2023 - 13:31
خلال الفترة الصيفية التي نعيشها والتي تتميز بأشعة شمس حارقة وأمام العديد من المخاطر التي قد تنجم عن التعرض المفرط لأشعة الشمس، غالبا ما يفتقد عدد من المصطافين لنصائح حول السلوكات والممارسات التي يجب اتباعها للاستفادة من العطلة اليصيفية بكل أمان. في حوار مع وكالة المغرب العربي للأنباء، قدم سعيد رمضاني، الطبيب المتخصص في الأمراض […]readmore
أنظمة التقاعد: إرتفاع المساهمات بنسبة 5,7 في المئة سنة 2022
Maroc24
5 غشت 2023 - 13:02
أفاد التقرير السنوي العاشر للاستقرار المالي بأن المساهمات المحصلة من طرف أنظمة التقاعد عند متم سنة 2022 لدى 4,6 ملايين مساهم، ارتفعت بنسبة 5,7 في المئة مقارنة بسنة 2021 لتصل إلى 57,3 مليار درهم. وأشار التقرير الصادر عن بنك المغرب والهيئة المغربية لسوق الرساميل وهيئة مراقبة التأمينات والاحتياط الاجتماعي، إلى أن المعاشات، التي استفاد منها […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
5 غشت 2023 - 09:29
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار إلى محليا جد حار مع وجود شركي بكل من المناطق الداخلية الشمالية والوسطى والجنوب الشرقي للبلاد والأطلسين الكبير والمتوسط، بينما سيكون حرا نسبيا بالمنطقة الشرقية وأقصى جنوب البلاد وسهول المحيط الأطلسي. وستتشكل بعض الكتل الضبابية المحلية بالقرب من السواحل الشمالية […]readmore
السيدة عواطف حيار: من الضروري توفير الشروط الملائمة لإدماج مغاربة
Maroc24
4 غشت 2023 - 19:54
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة عواطف حيار ، اليوم الجمعة بالرباط ، على ضرورة توفير الشروط الملائمة لإدماج أفراد الجالية المغربية المقيمة بالخارج في ورش التنمية الذي تسير عليه المملكة تحت قيادة صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقالت السيدة حيار، خلال ندوة حول ‘’أدوار الجالية المغربية في التنمية المحلية والجهوية’’ نظمها المجلس الجماعي لمدينة […]readmore
مشروع قانون المالية لسنة 2024 يحدد أربع أولويات كبرى
Maroc24
4 غشت 2023 - 17:55
أفادت مذكرة توجيهية تتعلق بمشروع قانون المالية برسم سنة 2024، وجهها رئيس الحكومة إلى باقي المصالح الوزارية، بأن مشروع هذا القانون ، وتفعيلا للتوجيهات الملكية السامية المتضمنة في خطاب العرش، اعتمد أربع أولويات تعكس أسس البرنامج الحكومي. وأبرزت المذكرة أن الأمر يتعلق بتوطيد تدابير مواجهة التأثيرات الظرفية، ومواصلة إرساء أسس الدولة الاجتماعية ومواصلة تنزيل الإصلاحات […]readmore
الحكومة تحدد تاريخ العطلة الرسمية لرأس السنة الأمازيغية بالمغرب
Maroc24
4 غشت 2023 - 17:05
حددت الحكومة تاريخ العطلة الرسمية لرأس السنة الأمازيغية بالمغرب، في يوم 14 يناير من كل سنة عطلة وطنية رسمية مدفوعة الأجر. وحسب مذكرة توجيهية موجهة إلى أعضاء الحكومة، فقد تم اعتماد رأس السنة الأمازيغية، الذي يوافق 14 يناير من كل سنة، عطلة وطنية رسمية مدفوعة الأجر، وذلك تنفيذا للقرار الملكي بهذا الخصوص، وتكريسا للطابع الدستوري […]readmore
20 إصابة جديدة بكوفيد 19 خلال أسبوع بالمغرب
Maroc24
4 غشت 2023 - 16:09
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 20 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة من 29 يوليوز إلى 04 غشت 2023، أن 6 ملايين و885 ألف و 850 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
الإذاعية الشهيرة السيدة ليلى في ذمة الله
Maroc24
4 غشت 2023 - 13:13
توفيت اليوم الجمعة الإذاعية الشهيرة مليكة الملياني التي عرفت لدى جماهير مستمعي الإذاعة المغربية طيلة سنوات عديدة بلقب “السيدة ليلى”، وفق ما أعلن عنه بعض الإعلاميين المقربين منها. ولدت “السيدة ليلى” في العام 1939 في درب “الحمام جديد” بمكناس، ودخلت المجال الإذاعي في سن مبكرة جدا، ثم صارت واحدة من أشهر الأصوات الإذاعية والإعلامية عموما […]readmore
مجلس المنافسة يبلغ مؤاخذات إلى تسع شركات للمحروقات
Maroc24
4 غشت 2023 - 12:00
أعلن مجلس المنافسة عن تبليغ مؤاخذات متعلقة بممارسات منافية للمنافسة إلى تسع شركات تنشط في الأسواق الوطنية للتموين والتخزين وتوزيع البنزين والغازوال، وكذا إلى جمعيتها المهنية. وأفاد مجلس المنافسة، في بلاغ توصلت به وكالة المغرب العربي للأنباء، اليوم الخميس، بأن “المقرر العام لمجلس المنافسة أشار إلى أنه، تطبيقا لأحكام المادة 29 من القانون رقم 104.12 […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
4 غشت 2023 - 08:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بكل من الجنوب الشرقي وجهة تادلة وشرق الأقاليم الجنوبية، وحار نسبيا بالسهول الشمالية والوسطى وبالمنطقة الشرقية وشرق الأقاليم الجنوبية. وستتشكل كتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل الشمالية والوسطى خلال الصباح والليل، مع سحب منخفضة كثيفة بالسواحل الوسطى والشمال الغربي للأقاليم […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر من 39 الى 48 درجة بعدد
Maroc24
3 غشت 2023 - 21:36
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 39 و48 درجة من الجمعة إلى الإثنين المقبلين، بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 44 و48 درجة وذلك ما بين السبت والإثنين المقبلين، بكل من الفقيه […]readmore
وزارة الثقافة تطلق منصة ثقافية للتعريف بالتراث المغربي والكتب والمهرجانات
Maroc24
3 غشت 2023 - 19:36
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل، اليوم الخميس، عن إطلاق منصة ثقافية للتعريف بالتراث المغربي والكتب والمهرجانات الثقافية (www.culture.ma)، تتضمن محتويات ثقافية مغربية في مجالات الكتاب والتراث والموسيقى. وذكرت الوزارة، في بلاغ، أن هذه المنصة ستسهم في عملية جرد التراث المادي واللامادي المغربي وتقديمه عبر صور وكبسولات وفيديو ونبذة عن كل عنصر منه، إضافة إلى التعريف […]readmore
الخدمات والفلاحة والغابة والصيد في مقدمة القطاعات المشغلة بالمغرب خلال
Maroc24
3 غشت 2023 - 17:31
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن قطاعي “الخدمات” و”الفلاحة والغابة والصيد” جاءت في مقدمة القطاعات المساهمة في توفير مناصب الشغل خلال الفصل الثاني من هذه السنة. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول وضعية سوق الشغل خلال الفصل الثاني من سنة 2023، أنه “من بين 10.939.000 نشيط مشتغل خلال الفصل الثاني من سنة 2023، يشغل قطاع الخدمات […]readmore
الاقتصاد المغربي يفقد حوالي 86 ألف منصب شغل خلال 2023
Maroc24
3 غشت 2023 - 15:46
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن الاقتصاد الوطني فقد حوالي 86 ألف منصب شغل خلال الفصل الثاني من سنة 2023، مما يمثل انخفاضا بنسبة 1 في المائة. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول وضعية سوق الشغل خلال الفصل الثاني من سنة 2023، أن ذلك يأتي نتيجة فقدان 198 ألف منصب شغل غير مؤدى عنه، وإحداث 112 […]readmore
معدل البطالة بالمغرب يبلغ 12,4 بالمائة خلال 2023
Maroc24
3 غشت 2023 - 15:24
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن معدل البطالة ارتفع، خلال الفصل الثاني من سنة 2023، بـ1,2 نقطة، ليصل إلى 12,4 في المائة. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول وضعية سوق الشغل خلال الفصل الثاني من سنة 2023، أن معدل البطالة انتقل من 15,5 في المائة إلى 16,3 في المائة بالوسط الحضري (زائد 0,8 نقطة) ومن 4,2 […]readmore
وزارة النقل: عملية مرحبا 2023 تمر في ظروف جيدة عبر
Maroc24
3 غشت 2023 - 14:18
أفادت وزارة النقل واللوجيستيك أن عملية مرحبا 2023 تمر في ظروف جيدة عبر الموانئ المغربية التي سجلت منذ 05 يونيو 2023 إلى غاية 31 يوليوز ،2023 عبور ما يزيد عن 1,2 مليون مسافر و280 ألف سيارة، وذلك بزيادة قدرها 21 في المائة بالنسبة للركاب و14 في المائة بالنسبة للسيارات مقارنة بنفس الفترة من السنة الماضية. […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 114 ----
وزارة: 1299 مرشدا سياحيا جديدا يعززون القطاع
Maroc24
2 غشت 2023 - 21:52
أكدت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني أن المغرب أصبح يتوفر على 1299 مرشدا سياحيا جديدا، في كامل الجاهزية، لتثمين كفاءاتهم كسفراء لوجهة المملكة، وذلك بفضل عملية واسعة لتسوية الوضعية القانونية للمرشدين السياحيين التي أطلقت في أبريل الماضي. وقالت الوزارة في بلاغ صحفي، إنها أطلقت في أبريل الماضي، تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية لصاحب الجلالة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
2 غشت 2023 - 09:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بكل من الجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية، ونسبيا حار بالسهول الداخلية، فيما ستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالأطلس الكبير وبالجنوب الشرقي. وستتشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل والسهول الأطلسية الشمالية والوسطى والسايس ووالماس خلال الصباح […]readmore
حوادث السير بالمغرب تقتل 11 شخصا و2389 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
1 غشت 2023 - 18:51
لقي 11 شخصا مصرعهم، وأصيب 2389 آخرون بجروح، إصابات 96 منهم بليغة، في 1771 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 24 إلى 30 يوليوز المنصرم. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك مسافة الأمان، […]readmore
توقيع اتفاقية بيترولية لموقع لوكوس أونشور بين المكتب الوطني للهيدروكربورات
Maroc24
1 غشت 2023 - 17:54
أعلن المكتب الوطني للهيدروكربورات والمعادن، وشركة ” Loukos Energy Morocco Limited”، التابعة للشركة الطاقية “شاريوت” (Chariot Limited)، عن توقيعهما على اتفاقية بيترولية تتعلق بالموقع المسمى “لوكوس أونشور” الواقع في منطقة برية بين القنيطرة والعرائش. وأشار المكتب في بلاغ له، إلى أن شركة “شاريوت” تعد شريكا للمكتب الوطني للهيدروكربورات والمعادن في إطار تراخيص التنقيب “ليكسوس أوفشور”، […]readmore
عيد العرش: وزير الداخلية يجتمع بولاة الجهات وعمال عمالات وأقاليم
Maroc24
1 غشت 2023 - 17:18
في خضم احتفالات الشعب المغربي بالذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس على عرش أسلافه الميامين، عقد السيد وزير الداخلية، اليوم الثلاثاء بتطوان، لقاء عمل مع ولاة الجهات وعمال عمالات وأقاليم وعمالات مقاطعات المملكة وولاة وعمال الإدارة المركزية لوزارة الداخلية. وحضر هذا اللقاء كل من السيد فريق أول، قائد الدرك الملكي، السيد المدير […]readmore
محمد سالم الشرقاوي: خطاب العرش يعكس واقعية وبراغماتية المغرب في
Maroc24
1 غشت 2023 - 12:56
أكد المدير المكلف بتسيير وكالة بيت مال القدس الشريف، محمد سالم الشرقاوي، أن خطاب صاحب الجلالة الملك محمد السادس بمناسبة الذكرى الرابعة والعشرين لتربع جلالته على عرش أسلافه الميامين، يعكس واقعية وبراغماتية المغرب في التعاطي مع القضية الفلسطينية. وقال السيد الشرقاوي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن مفهوم “الجدية”، الذي تردد في الخطاب الملكي، […]readmore
ترقية استثنائية لـ 10 آلاف و330 شرطيا من مختلف الرتب
Maroc24
1 غشت 2023 - 11:05
بمناسبة تخليد الذكرى الـ 24 لعيد العرش المجيد، أعلنت المديرية العامة للأمن الوطني عن لائحة استثنائية للترقية في الرتب لفائدة موظفاتها وموظفيها، ممن تتوفر فيهم شروط الترقي التي يقتضيها النظام الأساسي لموظفي الأمن الوطني، وذلك حرصا منها على دعم التحفيزات الإدارية وتأهيل الأوضاع الاجتماعية لموظفيها، وتمكينهم من مناخ مهني مندمج يسمح لهم بالاضطلاع الأمثل بمهامهم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
1 غشت 2023 - 09:03
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار إلى محليا جد حار بكل من الجنوب الشرقي والسهول الداخلية الوسطى وشرق الأقاليم الجنوبية، فيما ستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالأطلس الكبير وبالجنوب الشرقي. وستتشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية بالقرب من السواحل الأطلسية الشمالية والوسطى، فضلا عن تسجيل […]readmore
السيد التوفيق : مراسم البيعة تجسد العبقرية المغربية التي تساير
Maroc24
31 يوليوز 2023 - 18:58
أكد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، اليوم الاثنين بتطوان، أن مراسم حفل البيعة وتجديد الولاء لأمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس تجسد العبقرية المغربية التي تساير متطلبات كل عصر. وقال السيد التوفيق، في تصريح للصحافة، إن “المغرب يتميز بعبقرية داخلية تساير كل المتطلبات في كل عصر”، لافتا إلى أن هذه العبقرية ” تتجلى […]readmore
عيد العرش: جلالة الملك يترأس بتطوان حفل أداء القسم للضباط
Maroc24
31 يوليوز 2023 - 15:17
ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، مرفوقا بصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن، وصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، بعد زوال اليوم الاثنين بساحة المشور بالقصر الملكي بتطوان، بمناسبة تخليد الذكرى الرابعة والعشرين لتربع جلالته على عرش أسلافه الميامين، حفل أداء القسم من طرف […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
31 يوليوز 2023 - 09:09
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار إلى محليا جد حار بكل من الجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية وسهول تادلة والرحامنة ووسط وشرق الأقاليم الجنوبية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية إلى قليلة السحب. وستتشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل، وستهم كتل ضبابية كثيفة […]readmore
حزب التجمع الوطني للأحرار: الخطاب الملكي يتميز بنظرة استشرافية لمواصلة
Maroc24
30 يوليوز 2023 - 18:05
أكد حزب التجمع الوطني للأحرار أن الخطاب الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أمس السبت، إلى الأمة بمناسبة الذكرى الرابعة والعشرين لتربع جلالته على عرش أسلافه المنعمين، يتميز بنظرة مستقبلية واستشرافية لمواصلة الأوراش والمشاريع المفتوحة. وقال حزب التجمع الوطني للأحرار، في بلاغ له، إن رئيس الحزب “يستحضر بكل فخر واعتزاز، مضامين الخطاب الملكي المطبوع […]readmore
الطالبي العلمي: منهج “الجدية” بخطاب العرش منظور جديد للارتقاء بالمسار
Maroc24
30 يوليوز 2023 - 16:12
أكد رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، أن منهج “الجدية” الذي دعا إليه صاحب الجلالة الملك محمد السادس في الخطاب الذي وجهه بمناسبة الذكرى الرابعة والعشرين لتربع جلالته على عرش أسلافه المنعمين، يعد منظورا جديدا للارتقاء بالمسار التنموي بالمغرب إلى آفاق أرحب. وقال السيد الطالبي العلمي في تصريح للصحافة إن خطاب جلالة الملك تميز “بإدراج […]readmore
الملك محمد السادس يترأس بالمضيق حفل استقبال بمناسبة عيد العرش
Maroc24
30 يوليوز 2023 - 14:14
ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، مرفوقا بصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن، وصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، بعد زوال اليوم الأحد بساحة عمالة الفنيدق-المضيق، بمدينة المضيق، حفل استقبال بمناسبة الذكرى الرابعة والعشرين لتربع جلالته على عرش أسلافه المنعمين. وفي مستهل هذا الحفل، جرت تحية العلم على نغمات النشيد الوطني، […]readmore
الطواف بالمشاعل للحرس الملكي، تقليد أصيل يشد الأنظار في احتفالات
Maroc24
30 يوليوز 2023 - 09:15
شد الطواف بالمشاعل، التقليد الأصيل الذي نظمه الحرس الملكي مساء السبت بكورنيش مدينة المضيق بمناسبة احتفالات الذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس على عرش أسلافه الميامين، انظار الآلاف من سكان وزوار المدينة، بفضل لوحاته الفنية الرائعة، التي جسدت غنى الإرث الحضاري للمملكة المغربية. وقد استأثرت عروض تشكيلات موسيقيي ومشاة وخيالة وحملة مشاعل […]readmore
رئيس مجلس الجالية المغربية بالخارج: عيد العرش .. خطاب قيم
Maroc24
30 يوليوز 2023 - 01:31
أكد رئيس مجلس الجالية المغربية بالخارج، ادريس اليزمي، أن خطاب صاحب الجلالة الملك محمد السادس الذي وجهه، أمس السبت، إلى الأمة بمناسبة الذكرى الـ 24 لتربع جلالته على عرش أسلافه المنعمين، هو بالأساس “خطاب قيم” موسوم بالجدية. وقال السيد اليزمي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، “إنه في الأساس خطاب قيم يدافع، بشكل جوهري، عن […]readmore
محمد أوزين: الخطاب الملكي (مرجعي وتوجيهي) يحمل رؤية استشرافية
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 23:55
أكد الأمين العام لحزب الحركة الشعبية، محمد أوزين، أن الخطاب السامي الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم السبت، إلى الأمة بمناسبة الذكرى الـ 24 لتربع جلالته على عرش أسلافه المنعمين، يعتبر خطابا مرجعيا وتوجيهيا يحمل رؤية استشرافية. وأبرز السيد أوزين، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الخطاب الملكي السامي يؤكد دور الملكية […]readmore
جلالة الملك يشيد بجدية الشباب المغربي في مجال الإبداع والابتكار
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 23:17
أشاد صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم السبت، بالجدية التي يتميز بها الشباب المغربي في مجال الإبداع والابتكار، في مختلف الميادين. وقال جلالة الملك، في الخطاب السامي الذي وجهه إلى الأمة بمناسبة عيد العرش المجيد، “وأخص بالإشادة هنا، إنتاج أول سيارة مغربية محلية الصنع، بكفاءات وطنية وتمويل مغربي، وكذا تقديم أول نموذج لسيارة تعمل بالهيدروجين، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 115 ----
توشيح مجموعة من أطر وموظفي عمالة الرباط بأوسمة ملكية
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 22:55
جرى مساء اليوم السبت، توشيح مجموعة من أطر وموظفي عمالة الرباط، بأوسمة ملكية، وذلك خلال حفل احتضنه مقر ولاية جهة الرباط سلا القنيطرة. ويأتي تنظيم هذا الحفل، الذي ترأسه والي جهة الرباط – سلا – القنيطرة، عامل عمالة الرباط، محمد اليعقوبي، في إطار الأنشطة والاحتفالات بالذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس على […]readmore
جلالة الملك يوجه خطابا إلى الأمة بمناسبة عيد العرش المجيد
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 21:26
وجه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، مساء اليوم السبت، خطابا إلى شعبه الوفي بمناسبة عيد العرش المجيد الذي يصادف الذكرى الرابعة والعشرين لتربع جلالته على عرش أسلافه الميامين. وفي ما يلي نص الخطاب الملكي السامي: “الحمد لله، والصلاة والسلام على مولانا رسول الله وآله وصحبه. شعبي العزيز، لقد أنعم الله تعالى على بلادنا […]readmore
جلالة الملك يستقبل والي بنك المغرب بتطوان
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 19:54
استقبل صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، مرفوقا بصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن، وصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، اليوم السبت، بالقصر الملكي بتطوان، السيد عبد اللطيف الجواهري، والي بنك المغرب، الذي قدم لجلالته التقرير السنوي للبنك المركزي حول الوضعية الاقتصادية والنقدية والمالية برسم سنة 2022. وفي معرض كلمته بين يدي […]readmore
خطاب عيد العرش: الملك محمد السادس يوجه خطابا ساميا إلى
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 15:33
أعلنت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة، أن الملك محمد السادس، سيوجه مساء اليوم السبت 29 يوليوز 2023، خطابا ساميا إلى شعبه الوفي بمناسبة تخليد الذكرى الرابعة والعشرين لتربع جلالته على عرش أسلافه الميامين. ووفق بلاغ وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة، سيبث الخطاب الملكي على أمواج الإذاعة وشاشة التلفزة اليوم السبت ابتداء من الساعة التاسعة مساء. شاهد […]readmore
الحبيب المالكي: المغرب يراهن على التموقع في مجتمع المعرفة تنزيلا
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 12:20
أبرز رئيس المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، الحبيب المالكي، أن المغرب يراهن على تعزيز تموقعه في مجتمع المعرفة تنزيلا للإرادة الملكية. وأوضح السيد المالكي، في حديث خص به وكالة المغرب العربي للأنباء، أن صاحب الجلالة الملك محمد السادس ما فتئ يؤكد على أن ورش إصلاح التعليم، الذي يمثل أولوية وطنية، يظل من أهم الرهانات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
29 يوليوز 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بالجنوب الشرقي وبجنوب المنطقة الشرقية وبالريف وداخل منطقة طنجة، وحار نسبيا شمال المنطقة الشرقية وشرق الأقاليم الجنوبية وبباقي السهول الداخلية. وستتشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية محلية فوق السواحل الشمالية والوسطى، فضلا عن بعض الخلايا الرعدية المصحوبة بقطرات مطرية متفرقة […]readmore
المكتب الوطني للسياحة وشركة الطيران أركيا يربطان الصويرة بتل أبيب
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 21:15
وقع المكتب الوطني المغربي للسياحة وشركة الطيران “أركيا”، اليوم الجمعة بسلا، على اتفاقية تهم تطوير وتعزيز الربط الجوي بين المغرب وإسرائيل، وكذا الترويج للنشاط السياحي بين البلدين. وتعد هذه الاتفاقية ثمرة جديدة للجهود الهامة المبذولة للترويج للمغرب كوجهة في السوق الإسرائيلية، التي باشرها المكتب الوطني المغربي للسياحة منذ إعادة فتح الحدود الجوية المغربية في فبراير […]readmore
المجلس الأعلى للاتصال السمعي البصري يوجه إنذارا لإذاعة راديو مارس
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 20:44
قرر المجلس الأعلى للاتصال السمعي البصري توجيه إنذار لشركة “راديو 20” المالكة للخدمة الإذاعية “راديو مارس”، “لعدم احترامها المقتضيات القانونية والتنظيمية المتعلقة بالالتزامات ذات الصلة بأخلاقيات البرامج، و صون الكرامة الإنسانية، وحماية الجمهور الناشئ، وواجب التحكم في البث. وجاء في بلاغ للمجلس، اليوم الجمعة، أنه “بعد الاطلاع على التقرير الذي أعدته المديرية العامة للاتصال السمعي […]readmore
بنك المغرب يصدر قطعة نقدية تذكارية بمناسبة الذكرى الـ24 لتربع
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 14:57
أعلن بنك المغرب عن إصدار قطعة نقدية تذكارية فضية من فئة 250 درهما، وذلك تخليدا للذكرى الرابعة والعشرين لتربع صاحب الجلالة الملك محمد السادس على عرش أسلافه المنعمين. وأوضح بلاغ لبنك المغرب أن وجه القطعة النقدية يحمل صورة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس وعبارتي “محمد السادس” و” المملكة المغربية”، مع الإشارة في الأسفل إلى سنة […]readmore
وزارة التربية الوطنية توقع اتفاقية شراكة مع مؤسسة سندي لتعزيز
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 12:29
جرى، أمس الخميس بالرباط، توقيع اتفاقية شراكة بين وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة ومؤسسة (سندي) تتعلق بالدعم التربوي بالمؤسسات التعليمية، وذلك في إطار دعم تنزيل خارطة الطريق 2022-2026، من أجل مدرسة عمومية ذات جودة للجميع. وأوضح بلاغ لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة أن هذه الاتفاقية التي وقعها وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
28 يوليوز 2023 - 09:28
) تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا إلى حار بالجنوب الشرقي وداخل الأقاليم الجنوبية وبالمنطقة الشرقية والسهول الداخلية. وستتشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية محلية فوق السواحل الشمالية والوسطى خلال الليل والصباح، وقطرات مطرية محلية ستهم السواحل ما بين سيدي إفني والعيون. كما يرتقب، تناثر […]readmore
التكوين في المجال الرقمي : JobInTech تهدف إلى بلوغ 15
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 23:23
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، اليوم الخميس بالرباط، أنه تم إطلاق تكوينات ” JobInTech ” الخاصة بالمجال الرقمي والتي تهم ألف طالب مع تسطير هدف الوصول إلى 15 ألف موهبة مكونة . وأضاف السيد ميراوي، خلال لقاء خصص لإطلاق هذه التكوينات، أن مجال الرقمنة بما يتضمنه من علم البيانات والذكاء […]readmore
السيد صديقي يقوم بزيارة تفقدية للمركز الوطني لتنسيق الإنقاذ البحري
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 20:12
قام محمد صديقي وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، بصفته المنسق الوطني للإنقاذ البحري، اليوم الخميس، بزيارة تفقدية للمركز الوطني لتنسيق الإنقاذ البحري ببوزنيقة. وخلال هذه الزيارة، التي جرت رفقة على الخصوص سمير اليزيدي عامل إقليم بنسليمان وربان أعالي البحار محمد ادريسي بصفته مدير المركز، تم تقديم شروحات بشأن عمل هذا المركز والمهام […]readmore
الوكالة المغربية لتنمية الاستثمارات والصادرات: النتائج تتجاوز الأهداف المحددة لسنة
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 19:17
أعلنت الوكالة المغربية لتنمية الاستثمارات والصادرات أنها حققت نتائج “إيجابية” تتجاوز الأهداف المحددة لسنة 2022. وأبرزت الوكالة، في بلاغ حول اجتماع مجلس إدارتها، الذي انعقد الثلاثاء الماضي تحت رئاسة الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية، محسن الجزولي، أن هذه النتائج تبشر بفرص لتحقيق التطور والنمو خلال السنة الجارية. وفي هذا […]readmore
عبد النباوي: المغرب تمكن من إنشاء ترسانة قانونية حديثة ومنظمة
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 18:41
أكد الرئيس الأول لمحكمة النقض، الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، عبد النباوي، اليوم الخميس يأبيدجان ،أن المغرب تمكن من إنشاء ترسانة قانونية حديثة ومنظمة من أجل تطوير عالم المال والأعمال وتشجيع الاستثمار. وقال السيد عبد النباوي، في كلمة بصفته ضيف شرف في اللقاء الثاني للأيام الافريقية للتحكيم والوساطة الذي ينظم في موضوع “تسوية المنازعات […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر بعدد من مناطق المملكة من السبت
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 18:06
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 33 و47 درجة من السبت إلى الثلاثاء المقبلين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 33 و36 درجة، يومي السبت والأحد المقبلين، بكل من إقليمي فحص – […]readmore
وزارة السياحة: منظومة اليقظة الإستراتيجية تؤكد جاذبية المنتجات المغربية على
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 17:47
أكدت منظومة اليقظة الاستراتيجية، التي أطلقتها وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني بغرض تحسين معرفتها بطلب الأسواق العالمية وتوجهاتها في قطاع الصناعة التقليدية، جاذبية المنتجات المغربية منقطعة النظير على الصعيد الدولي. وذكرت الوزارة في بلاغ، أن النتائج الأولية لمنظومة اليقظة الاستراتيجية مشجعة للغاية، إذ أظهرت أن العلامة “المغرب صنع يدوي” تتمتع بسمعة إيجابية تتجاوز […]readmore
السيد بايتاس: السنة التشريعية الثانية أثمرت إنتاجا تشريعيا ورقابيا مهما
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 15:26
قال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس بالرباط، إن السنة التشريعية المنتهية أثمرت إنتاجا تشريعا ورقابيا مهما يتجلى في العديد من المؤشرات الكمية والنوعية الدالة. وأبرز السيد بايتاس، خلال ندوة صحفية خصصت لعرض حصيلة الحكومة في علاقتها مع البرلمان خلال السنة الثانية من الولاية التشريعية الحادية عشرة، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 116 ----
السيد بنموسى: دعم برنامج الصحة المدرسية سيسهم في ضمان صحة
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 13:40
قال وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس بالرباط، إن دعم برنامج الصحة المدرسية، سيسهم في ضمان صحة جيدة لفائدة التلميذات والتلاميذ. وأوضح السيد بنموسى، في تصريح للصحافة عقب توقيع اتفاقية شراكة تهم تعزيز دعم برنامج الصحة المدرسية، بين وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، ووزارة الصحة والحماية الاجتماعية، ومؤسسة (سهام)، والمؤسسة […]readmore
توقيع شراكة تهم تعزيز دعم برنامج الصحة المدرسية
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 13:00
تم اليوم الخميس بالرباط، توقيع اتفاقية شراكة بشأن تعزيز دعم برنامج الصحة المدرسية، بين وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، ووزارة الصحة والحماية الاجتماعية، و مؤسسة سهام، والمؤسسة المغربية للنهوض بالتعليم الأولي. وذكر بلاغ لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، أن هذه الاتفاقية التي وقعها كل من وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، […]readmore
بفضل رؤية جلالة الملك، أضحت المؤسسة الوطنية للمتاحف هيئة ثقافية
Maroc24
27 يوليوز 2023 - 09:57
قال رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف، المهدي قطبي، إن المؤسسة اختطت منذ إنشائها قبل 12 عامًا طريقا حافلا بالإنجازات والمساهمات في الحركية الثقافية داخل المغرب وخارجه، لتقف اليوم كمؤسسة ثقافية “مرجعية” بفضل الرؤية المستنيرة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأشار السيد قطبي في مقابلة مع مجلة “لوبوان” الفرنسية، أمس الأربعاء، إلى أن المغرب شهد، خلال الأربع […]readmore
خلايا التحسيس في الوسط المدرسي التابعة لمصالح الأمن الوطني زارت
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 20:32
باشرت خلايا التحسيس في الوسط المدرسي التابعة لمصالح الأمن الوطني، خلال الموسم الدراسي المنصرم، برنامج زيارات، شمل ما مجموعه 9233 مؤسسة للتعليم العمومي والخاص بمختلف المناطق الحضرية على الصعيد الوطني، مقابل 7682 مؤسسة تعليمية خلال الموسم الدراسي 2021-2022، أي بزيادة بنسبة 15 في المائة في عدد المؤسسات التعليمية المستفيدة. وتندرج برامج الزيارات هاته في إطار […]readmore
برقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى جلالة الملك من رئيس مجلس
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 17:16
توصل الديوان الملكي ببرقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى صاحب الجلالة الملك محمد السادس من رئيس مجلس النواب، السيد راشيد الطالبي العلمي ، وذلك بمناسبة اختتام الدورة الثانية من السنة التشريعية 2022-2023، في الولاية الحادية عشرة لمجلس النواب. وبهذه المناسبة، أعرب رئيس مجلس النواب ، أصالة عن نفسه ونيابة عن كافة أعضاء المجلس، عن صادق المتمنيات […]readmore
توقيف حوالي 50 إرهابيا خلال حملة أمنية واسعة بعدد من
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 17:00
نفذت العناصر التابعة للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، تحت إشراف النيابة العامة المختصة، اليوم الأربعاء 26 يوليوز 2023، عملية منسقة واسعة النطاق استهدفت دوائر متطرفة في عدة مدن بالمملكة، مما أدى إلى اعتقال حوالي خمسين شخصًا لهم طابع إسلامي متطرف. وكانت هذه العناصر قد لفتت انتباه الأجهزة الأمنية المختصة بمحاربة الإرهاب بسبب بعد تشبعهم بالعقيدة […]readmore
والي بنك المغرب السابق محمد السقاط في ذمة الله
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 15:23
توفي، اليوم الأربعاء بالرباط، والي بنك المغرب السابق، محمد السقاط، عن عمر يناهز 81 سنة، حسب ما علم لدى أسرته. وكان الراحل، الذي ولد في 7 يوليوز 1942 بفاس، قد التحق بوزارة المالية عام 1966. وفي سنة 1970 أصبح نائبا للمدير، ثم مديرا للميزانية. وفي عام 1983، تم تعيينه مديرا عاما للجمارك والضرائب غير المباشرة. […]readmore
الدقيق المدعم: المكتب المهني للحبوب والقطاني يطلق طلب عروض لشراء
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 13:52
أطلق المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني حديثا طلب عورض لتزويد المطاحن الصناعية بالقمح اللين الموجه لإنتاج الدقيق المدعم بكمية تصل إلى 1.308.000 قنطار. وأوضح المكتب أن طلب العروض هذا مفتوح في وجه الفاعلين المزاولين لمهنة تجارة الحبوب والقطاني والحاصلين على وصل إيداع تصريح لدى المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني، كما تنص على ذلك مقتضيات المادة […]readmore
إقرار رأس السنة الأمازيغية عطلة رسمية تكريس للبعد الأمازيغي في
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 12:13
كرس القرار الملكي بإقرار رأس السنة الأمازيغية عطلة رسمية، وبشكل أكبر، البعد الأمازيغي في الحياة العامة لكل المغاربة، كما هو الشأن على المستويين المؤسساتي والتشريعي. وجاء إقرار رأس السنة الأمازيغية عطلة وطنية رسمية مؤدى عنها، على غرار فاتح محرم من السنة الهجرية ورأس السنة الميلادية، وكما أكد ذلك بلاغ الديوان الملكي الصادر في هذا الشأن، […]readmore
برنامج أوراش 2: إطلاق آلية دعم الإدماج المستدام
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 09:42
أعطيت، أمس الثلاثاء بالرباط، انطلاقة آلية دعم الإدماج المستدام في إطار برنامج “أوراش 2″، وذلك بحضور رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وتشمل هذه الآلية الأوراش التي تستهدف بشكل خاص الأشخاص غير الحاملين للشهادات، والعاملين في الشركات والتعاونيات والجمعيات والمقاولات الصغرى التي لم يتجاوز رقم معاملاتها السنوي 10 ملايين درهم خلال السنوات الثلاثة الماضية، بالإضافة إلى تشعيل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
26 يوليوز 2023 - 09:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا بالجنوب الشرقي للبلاد، وشرق وجنوب الأقاليم الجنوبية للمملكة وبالمنطقة الشرقية، فيما سيكون الطقس حارا محليا بالسهول الداخلية. وسيلاحظ تشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية محلية فوق السواحل والسهول الشمالية والوسطى. كما يرتقب، تناثر محلي لحبات من الغبار فوق كل […]readmore
السيد ميراوي: الذكاء الاصطناعي مصدر للفرص ورافعة للنمو والتطور
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 22:15
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن استخدام الذكاء الاصطناعي في مجال التعليم العالي والبحث العلمي، يكشف عن مكامن الفرص الموجودة بهذه التكنولوجيا ودورها المتنامي كرافعة للنمو والتطور. وقال السيد ميراوي، خلال افتتاح الندوة المغربية-البرتغالية حول الذكاء الاصطناعي، إن “الذكاء الاصطناعي كتكنولوجيا فارقة أضحت تسم حياتنا اليومية (سير […]readmore
مجلس المستشارين يصادق على مشروع قانون التصفية المتعلق بتنفيذ قانون
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 21:29
صادق مجلس المستشارين، خلال جلسة تشريعية عقدها مساء اليوم الثلاثاء، على مشروع قانون التصفية رقم 11.23 المتعلق بتنفيذ قانون المالية للسنة المالية 2021. وحظي مشروع القانون بموافقة 46 مستشارا، فيما امتنع عضوان بالمجلس عن التصويت. وأكد الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية، المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، خلال تقديم مضامين هذا المشروع، أن سنة 2021 عرفت […]readmore
وزيرة التضامن: قضية الأشخاص في وضعية إعاقة تفرض نفسها كقضية
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 19:45
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن قضية الأشخاص في وضعية إعاقة تفرض نفسها بإلحاح كقضية مركزية داخل التحولات العميقة التي تشهدها الساحة الوطنية على المستوى الاجتماعي والاقتصادي. وأوضحت السيدة حيار، في كلمة لها خلال الجلسة العامة التي عقدها مجلس المستشارين لمناقشة تقرير المجموعة الموضوعاتية الخاصة بالأشخاص في وضعية إعاقة […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 17 قتيلا و2376 جريح خلال أسبوع
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 19:00
لقي 17 شخصا مصرعهم، وأصيب 2376 آخرون بجروح، إصابات 111 منهم بليغة، في 1683حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 17 إلى 23 يوليوز الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية،وعدم ترك مسافة الأمان، وعدم انتباه […]readmore
تطبيق أنا بونظيف في حلة جديدة بمناسبة النسخة الرابعة لحملة
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 18:44
أعلنت مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة، اليوم الثلاثاء، عن تحديث ميزات تطبيق “أنا بونظيف” بمناسبة النسخة الرابعة لحملة “بحر بلا بلاستيك”، وذلك بهدف نقل الممارسات والسلوكيات الإيجابية المتعلقة بالقضايا البيئية. وذكرت المؤسسة، في بلاغ لها، أن هذا التطبيق، الذي يتميز بأسلوب ترفيهي وتفاعلي، يتضمن ميزات جديدة كمقاطع فيديو تتناول مواضيع مثيرة للاهتمام، مصممة بتقنية تصميم […]readmore
السيد ميراوي: الذكاء الإصطناعي مصدر للفرص ورافعة للنمو والتطور
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 16:25
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن استخدام الذكاء الاصطناعي في مجال التعليم العالي والبحث العلمي، يكشف عن مكامن الفرص الموجودة بهذه التكنولوجيا ودورها المتنامي كرافعة للنمو والتطور. وقال السيد ميراوي، خلال افتتاح الندوة المغربية-البرتغالية حول الذكاء الاصطناعي، إن “الذكاء الاصطناعي كتكنولوجيا فارقة أضحت تسم حياتنا اليومية (سير […]readmore
الحكومة تصادق على تعيينات في مناصب عليا
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 13:10
صادق مجلس الحكومة، أمس الاثنين، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أنه تم على مستوى وزارة العدل تعيين السيد رشيد وظيفي، مديرا للشؤون المدنية والمهن القانونية والقضائية. وأضاف أنه على مستوى وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 117 ----
إطلاق منصة رقمية لبرنامج جسر للتمكين والريادة
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 10:27
تم أمس الاثنين على مستوى جهة الرباط ـ سلاـ القنيطرة إطلاق المنصة الرقمية لبرنامج ’’جسر للتمكين والريادة’’ الرامية إلى تيسير التمكين الاقتصادي والإدماج للنساء. ويأتي تفعيل هذا البرنامج تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية، وفي إطار تنفيذ التزامات البرنامج الحكومي (2021-2026) المتعلقة بتحسين النشاط الاقتصادي للمرأة، فضلا عن تفعيل استراتيجية وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، مع الأخذ […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
25 يوليوز 2023 - 08:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا بالجنوب-الشرقي للبلاد، وشرق الأقاليم الجنوبية وبجنوب المنطقة الشرقية. وسيلاحظ تشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية محلية فوق الشمال-الغربي للأقاليم الجنوبية وفوق سهول المحيط الأطلسي. كما يرتقب، تناثر حبات من الغبار فوق بعض المناطق الداخلية للأقاليم الصحراوية للمملكة، مع تسجيل […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم حول اختصاص وكيفية تأليف
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 22:05
صادق مجلس الحكومة، اليوم الاثنين، على مشروع المرسوم رقم 2.23.492 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.98.183 الصادر في 24 من شعبان 1420 (3 دجنبر 1999) بتحديد اختصاص وكيفية تأليف وتسيير اللجنة الوطنية للتربية والعلوم والثقافة. وذكر بلاغ للوزارة المنتدبة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن هذا المشروع، الذي قدمه السيد شكيب بنموسى وزير […]readmore
مجلس المستشارين يعقد غدا الثلاثاء جلسة عامة لاختتام الدورة الثانية
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 21:53
يعقد مجلس المستشارين، غدا الثلاثاء، جلسة عامة تخصص لاختتام الدورة الثانية من السنة التشريعية 2022- 2023. وأوضح بلاغ للمجلس أن هاته الجلسة ستعقد عقب الجلسة الأسبوعية للأسئلة الشفهية، وجلسة عامة تشريعية تخصص للدراسة والتصويت على النصوص الجاهزة. و م عreadmore
مجلس النواب يصادق على مشروع قانون التصفية المتعلق بتنفيذ قانون
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 21:29
صادق مجلس النواب، خلال جلسة تشريعية عقدها مساء اليوم الاثنين، بأغلبية 175 صوتا، وامتناع نائبة واحدة عن التصويت، على مشروع قانون التصفية رقم 11.23 المتعلق بتنفيذ قانون المالية للسنة المالية 2021. وأبرز الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية، المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، في كلمة له، أن مشروع قانون التصفية المتعلق بتنفيذ قانون المالية لسنة 2021 […]readmore
السيد الطالبي العلمي: مجلس النواب حريص على التفاعل مع السياقات
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 20:40
أكد رئيس مجلس النواب راشيد الطالبي العلمي، اليوم الاثنين، أن المجلس حرص، خلال الدورة التشريعية الثانية من السنة التشريعية 2022-2023، على جعل محتوى أعماله متفاعلا مع السياقات الوطنية والدولية ومع انتظارات المجتمع المغربي، في تجسيد لمفهومِ البرلمان المتفاعل مع الطموحات والأحداث. وأوضح السيد الطالبي العلمي، خلال اختتام هذه الدورة التشريعية، أن كافة مكونات المجلس معارضة […]readmore
فرق الأغلبية بمجلس النواب تشيد بانسجام مواقفها بشأن القضايا المطروحة
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 20:22
أشادت فرق الأغلبية بمجلس النواب، بالدرجة العالية من الانسجام والتنسيق الذي عرفته مواقفها بشأن القضايا المطروحة على النقاش العمومي، سياسيا وتشريعيا. وذكر بلاغ مشترك أن رؤساء فرق الأغلبية توقفوا، خلال اجتماع عقد اليوم الاثنين إثر اختتام الدورة التشريعية 2022-2023، خصص لتقييم حصيلة العمل النيابي خلال دورة أبريل للسنة التشريعية الثانية (2022/2023) من الولاية التشريعية الحادية […]readmore
السيد بنموسى: وزارة التربية تسعى إلى خفض الهدر المدرسي بحوالي
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 19:45
قال وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الإثنين بالرباط، إن الوزارة تسعى إلى خفض الهدر المدرسي بحوالي الثلث في أفق سنة 2026. وأكد السيد بنموسى، في معرض جوابه على سؤال شفوي بمجلس النواب حول “مواجهة الهدر المدرسي ومخاطره المجتمعية”، تقدم به فريق التقدم والاشتراكية، أن الوزارة تتعامل مع هذا الموضوع بكل جدية […]readmore
إحداث أزيد من 600 منصة رقمية لتيسير الخدمات الإدارية بالمغرب
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 19:22
أفادت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الإثنين، بأنه بحسب دراسة ميدانية قامت بها الوزارة وشملت 75 إدارة، تم جرد أزيد من 600 منصة رقمية لتيسير الخدمات الإدارية. وأوضحت السيدة مزور، في معرض جوابها على سؤال شفوي حول “الإدارة الإلكترونية”، تقدم به فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب خلال […]readmore
السيد بنسعيد: برنامج متطوع يمكن الشباب من التأثير الإيجابي في
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 17:43
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الإثنين بالرباط، إن البرنامج الوطني للتطوع الذي يحمل اسم “متطوع” يمكن للشباب من “التأثير بشكل إيجابي على محيطهم من الناحية الاقتصادية والثقافية والبيئية والاجتماعية والسياسية”. وقال السيد بنسعيد، بمناسبة إطلاق هذا البرنامج، إنه “من خلال برنامج (متطوع)، نريد أن نبني ونجعل الحلم المغربي ممكنا”، مبرزا أن […]readmore
التلميذة ملاك عمراني بطلة مسابقة تحدي القراءة العربي على المستوى
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 17:31
توجت التلميذة ملاك عمراني، من مدينة سلا، بطلة لمسابقة “تحدي القراءة العربي” على المستوى الوطني في نسختها السابعة. وجاء تتويج التلميذة ملاك عمراني، التي تتابع دراستها بالسادس ابتدائي بمؤسسة “الأمانة” بالمديرية الإقليمية لسلا التابعة للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين جهة الرباط سلا القنيطرة، بموجب نتائج المسابقة الوطنية للدورة السابعة “لتحدي القراءة العربي”، التي تم الإعلان عنها […]readmore
رئيس الحكومة يؤكد أهمية دور الغرف المهنية في إنجاح ورش
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 17:10
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الإثنين بالرباط، على أهمية الدور المنوط بالغرف المهنية في إنجاح الورش المجتمعي الكبير، المتعلق بتعميم الحماية الاجتماعية، والذي يوليه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اهتماما خاصا، لكونه يسعى إلى تحسين الظروف المعيشية للمواطنين. وسجل السيد أخنوش، في كلمة تلاها بالنيابة عنه، الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي […]readmore
السيد أخنوش يتفقد بمراكش موقع عقد الإجتماعات السنوية لمجموعة البنك
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 16:35
ترأس رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، بمراكش، الاجتماع الثالث للجنة الوطنية لقيادة تنظيم الاجتماعات العامة السنوية المقبلة لمجموعة البنك الدولي وصندوق النقد الدولي، والتي من المقرر أن تحتضنها مدينة مراكش في شهر أكتوبر المقبل، والذي شكل، أيضا، مناسبة لتفقد موقع عقد هذه الاجتماعات. وقام السيد أخنوش، الذي كان مرفوقا بأعضاء اللجنة الوطنية لقيادة تنظيم […]readmore
السيد ميارة: الملتقى البرلماني للغرف المهنية يهدف إلى أن يكون
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 16:21
أكد رئيس مجلس المستشارين، النعم ميارة، اليوم الإثنين بالرباط، أن الملتقى البرلماني للغرف المهنية، يهدف إلى أن يكون فضاء مؤسساتيا للنقاش والحوار وتبادل الرؤى والأفكار حول سبل النهوض بأدوار الغرف المهنية، باعتبارها شريكا أساسيا في تحقيق التنمية الاقتصادية والاجتماعية بالمملكة،لا سيما، على المستوى الترابي إلى جانب باقي الشركاء الاقتصاديين والاجتماعيين. وأوضح السيد ميارة، في كلمة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
24 يوليوز 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى حار بكل من الجنوب الشرقي، المنطقة الشرقية، شرق الأقاليم الجنوبية، وسهول تادلة. وستكون السماء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بمرتفعات الأطلس، الجنوب الشرقي للبلاد و بالهضاب العليا الشرقية، مع تشكل سحب منخفضة كثيفة بالقرب من السواحل الوسطى ستكون مرفوقة بقطرات مطرية […]readmore
إدارة السجن المحلي طنجة 2 تنفي ما تم نشره حول
Maroc24
23 يوليوز 2023 - 21:00
نفت إدارة “السجن المحلي طنجة 2” ما تم نشره ببعض المواقع الالكترونية بخصوص أسباب وفاة سجين إسباني بالسجن المحلي طنجة 2، وادعاء إحدى الجمعيات الإسبانية بوجود “إهمال طبي” في حق الشخص المذكور أدى إلى وفاته. وأكدت إدارة هذه المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي، أن المعني بالأمر توفي يوم ثالث دجنبر الماضي “وهو في طريقه إلى […]readmore
القنيطرة: توقيف 3 أشخاص للاشتباه في تورطهم في حيازة وترويج
Maroc24
23 يوليوز 2023 - 13:15
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة القنيطرة، خلال الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، من توقيف ثلاثة أشخاص تتراوح أعمارهم بين 25 و26 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهم في قضية تتعلق بحيازة وترويج المخدرات والمؤثرات العقلية. وحسب مصدر أمني، جرى توقيف المشتبه فيهم، بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، […]readmore
كأس العالم للسيدات 2023: هولندا تفوز على البرتغال
Maroc24
23 يوليوز 2023 - 10:59
فاز المنتخب الهولندي على نظيره البرتغالي بهدف للاشيء، في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأحد، على أرضية ملعب فوريست بار، بمدينة دنيدن، بنيوزيلاندا، برسم الجولة الأولى من منافسات المجموعة الخامسة لكأس العالم للسيدات 2023. وسجل هدف الفوز للمنتخب للهولندي اللاعبة ستيفاني فان دير جرات في الدقيقة 13. وعقب هذا الفوز بات المنتخب الهولندي يتقاسم صدارة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 118 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
23 يوليوز 2023 - 09:27
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى محليا حار بكل من الجنوب الشرقي، السهول الداخلية، وشرق الأقاليم الجنوبية. وسيلاحظ، أيضا، تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية محلية بالقرب من السواحل الشمالية والوسطى، فيما ستكون السماء قليلة السحب إلى أحيانا غائمة بمرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية. كما يتوقع تسجيل هبات […]readmore
أمن طنجة يوقف شخصا يشتبه في ارتباطه بشبكة تنشط في
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 20:48
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم السبت 22 يوليوز الجاري، من توقيف شخص يشتبه في ارتباطه بشبكة إجرامية تنشط في تنظيم الهجرة غير الشرعية والاتجار بالبشر. وقد مكنت الأبحاث والتحريات المنجزة من تم توقيف المشتبه فيه على مستوى تجزئة “ديار […]readmore
برنامج المثمر: إنشاء أزيد من 3641 منصة تطبيقية خاصة بالحبوب
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 17:37
تم إنشاء 3641 منصة خاصة بالحبوب والقطاني خلال الموسم الفلاحي 2022-2023، في 27 إقليما وذلك في إطار برنامج المنصات التطبيقية “المثمر”. وأشار المكتب الشريف للفوسفاط (OCP)، الذي نشر حديثا نتائج هذه المنصات التطبيقية المخصصة للحبوب والقطاني ، إلى أن أزيد من 736 فلاحا استفادوا بشكل مباشر من هذا البرنامج، فيما تلقى أزيد من 7000 فلاح […]readmore
طنجة: توقيف مواطن دنماركي مطلوب لدى الأنتربول
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 16:59
تمكنت سلطات مدينة طنجة من إلقاء القبض على مواطن دنماركي مبحوث عنه بموجب نشرة حمراء صادرة عن الإنتربول. ووفق بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، فإن القضية تتعلق بتهمة الاحتجاز وارتكاب اعتداءات جسدية وجنسية بالدنمارك. #التعاون_الأمني_الدولي طنجة.. توقيف مواطن دنماركي مبحوث عنه بموجب نشرة حمراء لمنظمة الأنتربول، في قضية تتعلق بالاحتجاز وارتكاب اعتداءات جسدية وجنسية بالدنمارك. […]readmore
المركز الدولي للأبحاث حول الوقاية من تجنيد الأطفال بالداخلة يستنكر
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 14:24
استنكر المركز الدولي للأبحاث حول الوقاية من تجنيد الأطفال بالداخلة ، الانتهاكات والتجنيد الممنهج للأطفال في مخيمات تندوف بالجزائر. وأعرب المركز في بلاغ أصدره أمس الجمعة، عن قلقه العميق إزاء استمرار تجنيد الأطفال الممنهج في مخيمات تندوف بالجزائر، والذي يؤكده عرض لمئات الأطفال، فتيان وفتيات، وهم يرتدون الزي العسكري. وأضاف المركز “لقد نقلنا بشكل مباشر […]readmore
البرلمان المغربي للشباب يطمح لأخد مقترحاته بعين الاعتبار في عملية
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 13:53
أكد رئيس الجمعیة المغربیة للبرلمانيين الشباب، نزار البرادعي اليوم السبت بالرباط ، أن البرلمان المغربي للشباب يطمح لأن تؤخذ مقترحاته بعين الاعتبار في شكل مشاريع قوانين وتقارير مراقبة السياسات العمومية. واستعرض السيد البرادعي في كلمة خلال اختتام أشغال الدورة التشريعية الخامسة للبرلمان المغربي للشباب، حصيلة البرلمانين الشباب وخصوصا ضمن لجان؛ الخارجية والدفاع الوطني والشؤون الإسلامية […]readmore
صندوق محمد السادس مقاربة ملكية مبتكرة في خدمة الاستثمار
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 13:45
قام المغرب من خلال إحداث صندوق محمد السادس للاستثمار، الذي يعتبر صندوقا سياديا مرجعيا في طور التشغيل ، باستكمال منظومته الموجهة للاستثمار تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس كما وردت في الخطاب الملكي ل 9 أكتوبر 2020. ويأتي إحداث صندوق محمد السادس للاستثمار، الذي تم الإعلان عنه في إطار الإصلاحات الرامية إلى تحقيق […]readmore
بتعليمات من صاحب الجلالة الملك محمد السادس: حملة تضامن واسعة
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 11:52
في الأمس القريب نطق صوت التضامن والتآزر بمبادرة من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، بعد أن حلت موجة البرد القارس والتساقطات الثلجية فجأة بمناطق في الجنوب الشرقي. تضامن برز مرة أخرى في وقت الشدة انطلاقا من الدار البيضاء، وحملت لواءه كما العادة مؤسسة محمد الخامس للتضامن والقوات المسلحة الملكية، وهو ما يعكس الشعور بالتعاطف والتراحم، […]readmore
ميثاق الاستثمار.. رؤية ملكية من أجل دعم دينامية الاقتصاد المغربي
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 10:01
منذ أن دعا صاحب الجلالة الملك محمد السادس، في خطابه السامي بتاريخ 8 أكتوبر 2021، إلى وضع “ميثاق تنافسي جديد للاستثمار”، بدأ العمل من أجل تنزيل هذه الرؤية الملكية “بأقصى سرعة ممكنة”، والتي يتمثل هدفها الأساسي في دعم دينامية الاقتصاد المغربي. وفي هذا الصدد، تمت المصادقة على القانون الإطار 03.22 بمثابة ميثاق الاستثمار خلال المجلس […]readmore
الطاقات المتجددة في المغرب: خيار استراتيجي منفتح على المستقبل
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 09:53
إدراكا منه بحجم التحديات الاستراتيجية وتلك المتعلقة بالطاقة والمناخ والتي يتعين التغلب عليها، أقدم المغرب بعزم، وتحت القيادة الرشيدة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، على تسريع وتيرة الانتقال الطاقي الذي يستند إلى الطاقات المتجددة من أجل تحقيق مستقبل شامل ومستدام وقادر على التكيف والصمود.  ولأزيد من عقدين من الزمن، ينفذ المغرب استراتيجية استباقية لتنويع مزيج […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
22 يوليوز 2023 - 09:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى محليا حار بكل من الجنوب الشرقي والسهول الممتدة غرب الأطلس والمنطقة الشرقية وشرق الأقاليم الجنوبية للمملكة. ومن المرتقب أيضا نزول قطرات مطرية متفرقة وبروز رعد محلي فوق مرتفعات الأطلس المتوسط والريف وبالسايس وشمال المنطقة الشرقية وبالواجهة المتوسطية، مع تشكل سحب منخفضة […]readmore
التأشيرة الإلكترونية بالمغرب: معالجة أزيد من 160 ألف طلب في
Maroc24
21 يوليوز 2023 - 19:08
أفادت وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، اليوم الجمعة، بأن إطلاق المملكة المغربية للتأشيرة الإلكترونية “eVisa”، في العاشر من يوليوز 2022، سجل حصيلة إيجابية، مما أتاح مرونة أكبر وتيسيرا لإجراءات منح التأشيرة لفائدة بعض الرعايا الأجانب الخاضعين لهذا الإجراء. وأوضح بلاغ للوزارة، أن التأشيرة الإلكترونية مكنت، بعد عام من إطلاقها، من معالجة أكثر […]readmore
السيد رضا الشامي يقترح 4 محاور لإنجاح النموذج المغربي للدولة
Maroc24
21 يوليوز 2023 - 18:50
اقترح رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي أحمد رضا الشامي، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، أربعة محاور أساسية لبناء نموذج مغربي لدولة اجتماعية ناجحة، يعكس تاريخ المملكة وثقافتها وقيمها ومواردها. وقال في كلمة خلال افتتاح النسخة السادسة من منتدى المغرب اليوم ( Morocco Today Forum)، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بمبادرة من مجموعة […]readmore
الوزيران بنسعيد ومزور يوقعان شراكة لتسهيل ورقمنة المساطر الإدارية الخاصة
Maroc24
21 يوليوز 2023 - 17:50
أشرف كل من محمد المهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل، وغيثة مزور، الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، اليوم الجمعة بالرباط، على توقيع اتفاقية شراكة تهم تسهيل ورقمنة المساطر الإدارية الخاصة بحضانات الأطفال الخاصة. وتعنى هذه الإتفاقية, بجميع أنواع المساطر الإدارية سواء كانت متعلقة بطلب الترخيص، أو افتتاح، أو تسيير، أو استغلال، أو تجديد، […]readmore
وزير الصحة: ورش الحماية الاجتماعية يضع المملكة على طريق التنمية
Maroc24
21 يوليوز 2023 - 17:24
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، أن ورش الحماية الاجتماعية، الذي أطلقه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، يضع المغرب على طريق التنمية البشرية المتوازنة والمستدامة. وأوضح السيد آيت طالب في افتتاح أشغال النسخة السادسة من منتدى المغرب اليوم (Morocco Today Forum)، المنظم حول موضوع “رؤية ملك.. الدولة الاجتماعية – […]readmore
الحماية الاجتماعية بالمغرب .. حرص ملكي على تنزيل ورش وطني
Maroc24
21 يوليوز 2023 - 09:54
يتواصل تنزيل ورش الحماية الاجتماعية الذي يعكس حرص صاحب الجلالة الملك محمد السادس على ولوج عادل للخدمات الطبية والاجتماعية، وذلك وفق تصور يشرك كافة الفرقاء في الجهود الحثيثة المبذولة على هذا المستوى. ويعد هذا المشروع المجتمعي إحدى دعامات نموذج الدولة الاجتماعية الذي باتت معالمه تتشكل منذ الأزمة الصحية العالمية. ويروم إرساء منظومة تضامنية إجبارية تحقق […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
21 يوليوز 2023 - 08:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى حار بكل من السهول الممتدة غرب الأطلس ووسط البلاد والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية للمملكة. ومن المرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة وكثيفة نسبيا فوق شمال الأقاليم الجنوبية، فضلا عن ظهور كتل ضبابية محلية فوق السواحل الشمالية والوسطى. ويتوقع تمركز […]readmore
المكتب الوطني للمطارات: أزيد من 809 آلاف مسافر عبروا مطار
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 21:33
بلغ عدد المسافرين الذين عبروا مطار فاس – سايس خلال النصف الأول من سنة 2023 ما مجموعه 809 آلاف و514 مسافرا، أي بمعدل استرجاع بلغ 117 في المائة مقارنة مع نفس الفترة من سنة 2019 (689 ألف و21 مسافرا). وأفادت معطيات للمكتب الوطني للمطارات بأنه خلال شهر يونيو وحده، سجلت هذه المنشأة المطارية معدل استرجاع […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 119 ----
رئيس الحكومة يترأس الدورة الثانية للجنة الوطنية للاستثمارات
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 20:43
ترأس رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الخميس بالرباط، الدورة الثانية للجنة الوطنية للاستثمارات، التي أحدثت بموجب ميثاق الاستثمار الجديد. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أنه تم خلال هذه الدورة تدارس 17 مشروع اتفاقية وملحقي (2) اتفاقية، كما تمت المصادقة على المشاريع ال19 المقترحة من طرف القطاع الخاص، التي تدخل سواء في إطار نظام الدعم الأساسي (15 […]readmore
مجلس النواب: تتويج الفائزين في الدورة الثالثة لجائزة الصحافة البرلمانية
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 19:28
تم اليوم الخميس بمجلس النواب، تتويج الفائزين بجائزة الصحافة البرلمانية في دورتها الثالثة، بحضور رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي. ونال الجائزة التقديرية الصحفي بجريدة “ليكونوميست”، محمد الشاوي، وآلت جائزة الصحافة المكتوبة الورقية، إلى الصحفي بمجلة “زمان”، غسان الكشوري عن مقال “لماذا اختفت المعارضة من دساتير المملكة؟”، فيما م نحت جائزة الصحافة المكتوبة الإلكترونية، للصحفي […]readmore
مجلس المستشارين: وزيرة التضامن تستعرض المبادرات الرامية إلى النهوض بأوضاع
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 18:22
استعرضت وزيرة التضامن و الإدماج الاجتماعي و الأسرة، عواطف حيار، اليوم الخميس بمجلس المستشارين، البرامج والمبادرات التي أطلقتها الوزارة من أجل إشراك المرأة في عملية التنمية، والتضامن مع الأشخاص في وضعية إعاقة وإدماجهم اجتماعيا واقتصاديا. وأكدت السيدة حيار، في كلمة خلال مائدة مستديرة حول “إدماج قضايا النساء والشباب والأشخاص في وضعية إعاقة في البرامج التنموية […]readmore
الحكومة تطلع على اتفاقية تفادي الازدواج الضريبي ومنع التهرب الضريبي
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 17:01
اطلع مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على الاتفاقية بين الحكومة المغربية وحكومة جمهورية الرأس الأخضر لتفادي الازدواج الضريبي ومنع التهرب الضريبي في ميدان الضرائب على الدخل، الموقعة بالرباط في 9 ماي 2023، ومشروع القانون رقم 33.33 يوافق بموجبه على الاتفاقية المذكورة، قدمهما الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان – الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، نيابة […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 16:40
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى رئاسة الحكومة، تعيين السيد عثمان كاير، رئيسا للمرصد الوطني للتنمية البشرية. وأضاف أنه على مستوى وزارة […]readmore
تحديد موعد الدورة ال17 لجائزة محمد السادس الدولية في حفظ
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 15:53
تنظم وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، يومي 12 و13 شتنبر المقبل، الدورة السابعة عشرة لمسابقة نيل جائزة محمد السادس الدولية في حفظ القرآن الكريم وترتيله وتجويده. وأوضح بلاغ للوزارة أن تنظيم هذه المسابقة يأتي في إطار العناية التي توليها وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية لكتاب الله العزيز حفظا وتجويدا وتفسيرا، وبمناسبة حلول ذكرى المولد النبوي الشريف لعام […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على منح تعويض للمشاركين في تهييء وإنجاز
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 15:49
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع مرسوم بمنح تعويض للمشاركين في تهييء وإنجاز إحصاء السكان والسكنى بالمملكة، قدمه الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية فوزي لقجع. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يهدف إلى تحديد مبالغ […]readmore
المصادقة على مرسوم يتعلق بمستحقات النسخ التصويري المدرجة ضمن حقوق
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 15:28
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.76 بتطبيق أحكام القانون رقم 2.00 المتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة في ما يخص مستحقات النسخ التصويري، قدمه وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون التعويض عن حوادث الشغل
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 15:26
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 27.23 بتغيير وتتميم القانون رقم 12.18 المتعلق بالتعويض عن حوادث الشغل، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار ترتيب الآثار […]readmore
قرار مشترك يحدد الآجال اللازمة لكل متدخل بالنسبة لبعض القرارات
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 14:25
أصدر وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، ووزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، قرارا مشتركا رقم 1839.23 يقضي بتحديد الآجال اللازمة لكل متدخل بالنسبة لبعض القرارات الإدارية المتعلقة بالتعمير التي تسلمها الجماعات، والذي صدر بالجريدة الرسمية عدد 7212 بتاريخ 13 يوليوز الجاري. وذكر بلاغ لوزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة […]readmore
الذكرى ال102 لمعركة أنوال: إستحضار صفحات مجيدة في سجل الملاحم
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 13:40
يخلد الشعب المغربي، ومعه أسرة المقاومة وجيش التحرير، غدا الجمعة، الذكرى الثانية بعد المائة لمعركة أنوال المجيدة، التي تعد مناسبة لاستحضار صفحات مجيدة ووضاءة في سجل الملاحم الوطنية من أجل الحرية والاستقلال والوحدة الوطنية. وقد حقق المقاومون والمجاهدون المغاربة الأفذاذ بقيادة البطل محمد بن عبد الكريم الخطابي، في هذه الملحمة المجيدة، انتصارا كبيرا على قوات […]readmore
تتويج الفائزين بالدورة الثالثة للجائزة الوطنية للدراسات والأبحاث حول العمل
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 13:21
تم، اليوم الخميس بمقر مجلس النواب، تتويج الفائزين بالجائزة الوطنية للدراسات والأبحاث حول العمل البرلماني، في دورتها الثالثة، وذلك خلال حفل جرى بحضور رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي. وهكذا، تم منح الجائزة التقديرية الخاصة بأطروحات الدكتوراه لفاطمة الزهراء أعرج، عن أطروحتها بعنوان “جودة النصوص القانونية.. التشخيص والتحديات”، فيما فاز عبد الرزاق الحنوشي بالجائزة التقديرية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
20 يوليوز 2023 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى حار بكل من السهول الداخلية الشمالية والوسطى، والمنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية. ومن المتوقع تشكل سحب منخفضة وكثيفة على السواحل الوسطى وفوق الشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، حيث ستنزل بعض القطرات من الأمطار الخفيفة والمحلية. كما يتوقع تمركز سحب أخرى […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالأغلبية على مشروع قانون يتعلق بإحداث لجنة
Maroc24
19 يوليوز 2023 - 23:34
صادق مجلس المستشارين، بالأغلبية، خلال جلسة تشريعية عقدها اليوم الثلاثاء، على مشروع قانون رقم 15.23 بإحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر. وحظي مشروع هذا القانون بموافقة 26 مستشارا، وعارضه أربعة مستشارين، فيما امتنع خمسة مستشارين عن التصويت. وقال وزير الثقافة والشباب والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، في كلمة تقديمة لمشروع هذا القانون إن هذا […]readmore
افتتاح مقر المديرية الإقليمية للوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب
Maroc24
19 يوليوز 2023 - 21:56
أشرف عامل إقليم تاونات صالح داحا، بحضور السيد محمد الكروج العامل المدير العام للوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي بالنيابة، الثلاثاء بتاونات، على افتتاح مقر المديرية الإقليمية للوكالة الوطنية وسط المدينة. وجرى افتتاح المقر الإقليمي للوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي بتاونات، موازاة مع الزيارة التي قام بها السيد الكروج للضيعات الفلاحية المرخصة […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس
Maroc24
19 يوليوز 2023 - 20:05
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة، غدا الخميس، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————– – وجدة 23 ……….42 – بوعرفة 23……….39 – الحسيمة 25…….34 – تطوان 26……….. 36 – سبتة المحتلة 23…..29 – مليلية المحتلة 27…..35 – طنجة 22……….33 – القنيطرة 21 ……28 – الرباط […]readmore
السيد بوريطة: المغرب حريص على الحفاظ على حقوق الجالية المغربية
Maroc24
19 يوليوز 2023 - 19:40
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، أن المغرب حريص على الحفاظ على حقوق الجالية المغربية عند إبرامه للاتفاقيات الدولية. وقال السيد بوريطة في تصريح للصحافة، عقب جلسة تشريعية عقدها مجلس النواب، مساء أمس الثلاثاء، وتقرر خلالها، بالإجماع، إرجاء البث في مشروعي قانونين يوافق بموجبهما على الاتفاقين متعددي الأطراف بين السلطات […]readmore
وزير التربية الوطنية: جمعيات أمهات وآباء وأولياء التلميذات والتلاميذ شريك
Maroc24
19 يوليوز 2023 - 16:55
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، خلال لقاء تواصلي عقده أمس الثلاثاء بمقر الوزارة مع الهيئات الوطنية الممثلة لجمعيات أمهات وآباء وأولياء التلميذات والتلاميذ، أن هذه الهيئات تعد شريكا أساسيا للمنظومة التربوية. وذكر بلاغ للوزارة أن السيد بنموسى أشاد خلال هذا اللقاء بالدور الأساسي الذي تلعبه جمعيات أمهات وآباء وأولياء التلميذات والتلاميذ […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 120 ----
مجلس المستشارين يصادق بالأغلبية على مشروع قانون إحداث لجنة مؤقتة
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 22:28
صادق مجلس المستشارين، بالأغلبية، خلال جلسة تشريعية عقدها اليوم الثلاثاء، على مشروع قانون رقم 15.23 بإحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر. وحظي مشروع هذا القانون بموافقة 26 مستشارا، وعارضه أربعة مستشارين، فيما امتنع خمسة مستشارين عن التصويت. وقال وزير الثقافة والشباب والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، في كلمة تقديمة لمشروع هذا القانون إن هذا […]readmore
غدا الأربعاء أول أيام شهر محرم لعام 1445 هجرية بالمغرب
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 21:41
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر محرم لعام 1445 هـجرية هو يوم غد الأربعاء 19 يوليوز 2023 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر محرم لعام 1445 هـ، بعد مغرب يوم الثلاثاء 29 ذي الحجة 1444 هـ، الموافق ل18 يوليوز 2023 م، فثبتت لديها رؤية الهلال ثبوتا شرعيا. وفي ما […]readmore
امتحان الأهلية لمزاولة مهنة المحاماة ..نسبة حضور المرشحين بلغت 66
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 20:38
أفاد وزير العدل عبد اللطيف وهبي، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن نسبة حضور المرشحين لاجتياز الامتحان الخاص بمنح شهادة الأهلية لمزاولة مهنة المحاماة الذي أجرته الوزارة في 9 يوليوز الجاري، بلغت 66 في المائة، مشيرا إلى أنه تم استدعاء 49 ألف و 773 مرشحا لاجتياز الامتحان. وأوضح السيد وهبي في معرض رده على سؤال تقدم […]readmore
الدعوة إلى فتح حوار وطني موسع تنبثق عنه توجهات كبرى
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 19:13
أوصى تقرير مجموعة العمل الموضوعاتية لمنظومة التعليم والتكوين المحدثة بمجلس المستشارين، الحكومة بفتح حوار وطني موسع تنبثق عنه توجهات كبرى لإصلاح التعليم والتكوين، وجعلها منطلقات أساسية “لإصلاح عابر للزمن الحكومي، مع استحضار الأوراش الإصلاحية الكبرى التي انخرط فيها المغرب”. وأكد التقرير، الذي تم تقديمه اليوم الثلاثاء خلال الجلسة السنوية لتقييم ومناقشة السياسات العمومية في موضوع […]readmore
وزارة الصناعة والتجارة عالجت 200 ألف ملف استيراد سنة 2022
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 18:45
أفاد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الثلاثاء، بأن عدد ملفات الاستيراد التي تمت معالجتها السنة الماضية بلغ 200 ألف، لافتا إلى أن 2434 ملفا، فقط، تتعلق بحالات عدم المطابقة. وأوضح الوزير في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “ضبط المنتجات المستوردة” تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين، أن […]readmore
لجنة الخارجية بمجلس النواب تصادق على سبعة مشاريع قوانين يوافق
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 18:34
صادقت لجنة الخارجية والدفاع الوطني والشؤون الإسلامية والمغاربة المقيمين في الخارج بمجلس النواب، اليوم الثلاثاء، على سبعة مشاريع قوانين يوافق بموجبها على اتفاقيات دولية، وذلك بحضور وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، والوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية، المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. ويتعلق الأمر بمشروع قانون رقم 64.22 يوافق بموجبه على […]readmore
مجلس المستشارين: مسؤولون حكوميون يرصدون آثار السياسات العمومية المتعلقة بالتعليم
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 18:08
انعقدت بمجلس المستشارين اليوم الثلاثاء الجلسة السنوية الخاصة بمناقشة السياسات العمومية وتقييمها حول موضوع: “التعليم والتكوين ورهانات الإصلاح”، والتي تميزت بتقديم خلاصات التقرير الذي أعدته المجموعة الموضوعاتية المؤقتة المكلفة بالتحضير لهذه الجلسة، والوقوف على المنجز الحكومي في هذا المجال. وشكلت هاته الجلسة السنوية، التي حضرها وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية أحمد التوفيق، ووزير التربية الوطنية والتعليم […]readmore
البحرية الملكية تنقذ 845 مرشحا للهجرة غير الشرعية من جنسيات
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 17:57
علم لدى مصدر عسكري، أن وحدات خفر السواحل التابعة للبحرية الملكية، قدمت المساعدة، خلال الفترة ما بين 10 و17 يوليوز 2023، لـ845 مرشحا للهجرة غير الشرعية من جنسيات مختلفة، يتحدر معظمهم من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء من ضمنهم نحو 400 شخص جرى إنقاذهم في المياه الوطنية بجنوب المملكة. وأوضح المصدر ذاته، أنه تم خلال هذه […]readmore
السيد بوريطة يقدم عرضا أمام لجنة الخارجية بمجلس النواب بشأن
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 16:42
قدم السيد ناصر بوريطة، وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، اليوم الثلاثاء، أمام لجنة الخارجية والدفاع الوطني والشؤون الإسلامية والمغاربة المقيمين في الخارج بمجلس النواب، عرضاً بخصوص مشاريع قوانين يوافق بموجبها على اتفاقيات دولية. ووفق بلاغ للوزارة، يتعلق الأمر باتفاقين ثنائيين مع المملكة العربية السعودية بشأن خدمات النقل الجوي، ومع جمهورية جيبوتي بشأن […]readmore
وزارتي الصحة والتضامن يوقعان اتفاقية شراكة لإحداث مراكز صحية اجتماعية
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 16:20
وقعت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ووزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، اليوم الثلاثاء بالرباط، اتفاقية-إطار للشراكة، تهم إحداث مراكز صحية اجتماعية من أجل تحسين الخدمات المقدمة لفئة الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة. وتروم هذه الاتفاقية، التي وقعتها وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، ووزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، تعزيز الالتقائية والتكامل بين البرامج القطاعية […]readmore
مجلس النواب: مجموعة عمل موضوعاتية توصي بمراجعة الترسانة القانونية المؤطرة
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 16:08
دعا تقرير لمجموعة العمل الموضوعاتية المكلفة بتقييم السياسة المائية بمجلس النواب إلى مراجعة الترسانة القانونية المؤطرة لموضوع الماء بشكل مباشر أو التي لها علاقة غير مباشرة بقطاع الماء. وتضمن التقرير، الذي تمت مناقشته خلال الجلسة السنوية لتقييم السياسات العمومية بمجلس النواب، التي انعقدت اليوم الثلاثاء بحضور وزير التجهيز والماء، نزار بركة، مجموعة من التوصيات التي […]readmore
حزب الأصالة والمعاصرة: الإعتراف الإسرائيلي بمغربية الصحراء قرار دولي جريء
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 14:55
أكد حزب الأصالة والمعاصرة أن اعتراف دولة إسرائيل بمغربية الصحراء يعد “قرارا دوليا جريئا وواضحا يعزز الإعلان التاريخي للولايات المتحدة الأمريكية الاعتراف بالسيادة الكاملة للمغرب على صحرائه”. وجدد الحزب، في بلاغ له، “تقديره العالي للحنكة والحكمة القويتين اللتين يدير بهما صاحب الجلالة الملك محمد السادس، حفظه الله ونصره، قضايانا الدبلوماسية وعلاقاتنا الدولية، وحصده المزيد من […]readmore
مديرية الأمن: رصد 111 حالة غش في مباريات ولوج أسلاك
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 14:36
أسفرت العمليات الأمنية التي اعتمدتها المديرية العامة للأمن الوطني لتوطيد الشفافية والنزاهة في مباريات ولوج أسلاك الشرطة، التي نظمت أول أمس الأحد، عن رصد 111 حالة غش في جميع المباريات المنظمة، من بينها 34 حالة تتعلق بموظفين للشرطة كانوا يجتازون الامتحانات كمرشحين، وهي الحالات التي تم إقصاؤها تلقائيا من اجتياز المباريات مع إحالة أصحابها على […]readmore
دبلوماسية الشراكات الاستراتيجية تؤتي ثمارها بفضل القيادة المتبصرة لجلالة الملك
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 13:52
بفضل القيادة المتبصرة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، يواصل المغرب حصد النجاحات الدبلوماسية، الواحدة تلو الأخرى، على المستويات الإقليمية والقارية والدولية، من خلال نهج سياسة خارجية قائمة على دينامية الشراكات الاستراتيجية على الأمد الطويل. فالرؤية الملكية ما فتئت ترفع سقف الطموحات، بحيث إن النهج الاستراتيجي متعدد الأبعاد للشراكات التي أقامتها المملكة في شتى أصقاع العالم […]readmore
السيد بنعبد الله: إعتراف إسرائيل بمغربية الصحراء إنجاز كبير للدبلوماسية
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 12:41
أكد الأمين العام لحزب التقدم والاشتراكية محمد نبيل بنعبد الله، اليوم الثلاثاء، أن اعتراف إسرائيل بمغربية الصحراء “إنجاز كبير للدبلوماسية المغربية تحت القيادة المقدامة والحازمة” لجلالة الملك محمد السادس. وأبرز السيد بنعبد الله، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذا الانجاز وهذا الاعتراف يدخلان، من دون شك، في اطار المكتسبات الكثيرة التي حققها المغرب، […]readmore
نشرة إنذارية: زخات رعدية محليا قوية مرتقبة اليوم الثلاثاء بعدد
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 12:06
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات رعدية محليا قوية (من 25 إلى 35 ملم) ستهم، اليوم الثلاثاء، عددا من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه الزخات الرعدية مرتقبة بكل من شيشاوة والحوز وتارودانت (المرتفعات) وطاطا وورزازات (المرتفعات) وأسا الزاك والسمارة (شرق)، ابتداء من الساعة الثالثة بعد الزوال […]readmore
الوكالة الوطنية للمياه والغابات تصدر خرائط تنبؤ للمناطق المعرضة لخطر
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 10:43
أعلنت الوكالة الوطنية للمياه والغابات أنها تصدر بشكل يومي، بناء على معطيات علمية، خرائط تنبؤ تحدد بدقة المناطق الحساسة والمعرضة لخطر اندلاع الحرائق الغابوية، وذلك من أجل استباق هذه الظاهرة على الصعيد الوطني. وذكر الوكالة في بلاغ لها أنه بالنسبة ليومي غد الثلاثاء وبعد غد الأربعاء، فقد مكن تحليل البيانات المتعلقة خصوصا بنوعية الغطاء الغابوي […]readmore
فوزي لقجع: الحكومة أحسنت تدبير الإمكانيات لمعالجة عدد من الإشكاليات
Maroc24
18 يوليوز 2023 - 10:03
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، الاثنين بالرباط، أن الحكومة أحسنت تدبير الإمكانيات المالية لمعالجة الإشكاليات التضخمية ولمواصلة الإصلاحات الكبرى للبلاد، سيما المتعلقة بتنزيل ورش الحماية الاجتماعية، على الرغم من الظرفية العالمية الصعبة. جاء ذلك في كلمة للقجع خلال اجتماع عقدته لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية بمجلس المستشارين لمناقشة حصيلة تنفيذ قانون المالية لسنة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 121 ----
رئيس الحكومة: وضعية المرأة عرفت في عهد جلالة الملك ثورة
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 17:06
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن وضعية المرأة عرفت في عهد صاحب الجلالة الملك محمد السادس، ثورة هادئة في سياق دينامية مجتمعية وتنموية، مستلهمة من الإرادة الملكية في أن تتبوأ النساء المغربيات المكانة التي تستحقها من أجل بناء مغرب قوي ومتطور. وأبرز السيد أخنوش في إطار جلسة الأسئلة الشفوية الشهرية الموجهة […]readmore
في رسالة مرفوعة إلى صاحب الجلالة الملك محمد السادس: إسرائيل
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 16:52
توصل صاحب الجلالة الملك محمد السادس-نصره الله- برسالة من الوزير الأول لدولة إسرائيل فخامة السيد بنيامين نتنياهو. ومن خلال هذه الرسالة، رفع الوزير الأول الإسرائيلي إلى العلم السامي لصاحب الجلالة -نصره الله- قرار دولة إسرائيل “الاعتراف بسيادة المغرب على أراضي الصحراء المغربية”. وفي هذا الصدد، أكد الوزير الأول الإسرائيلي أن موقف بلاده هذا سيتجسد في […]readmore
السيد الدخيسي: المغرب منخرط في مكافحة الإرهاب والتطرف عبر استراتيجية
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 15:47
أكد والي الأمن مدير الشرطة القضائية بالمديرية العامة للأمن الوطني، محمد الدخيسي، اليوم الاثنين بالرباط، أن المملكة المغربية ما فتئت تعبر على انخراطها التام في مكافحة ظاهرة التطرف والإرهاب، موضحا أن هذا الانخراط يتم من خلال استراتيجية وطنية منسجمة وشاملة ومندمجة، تأخذ بعين الاعتبار جميع العوامل المؤدية إلى التطرف والإرهاب وتستند على مقاربة قانونية وحقوقية […]readmore
الإعلامي المغربي عمر سليم في ذمة الله
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 15:41
توفي اليوم الإثنين، بإحدى المصحات الخاصة بالدار البيضاء، الصحفي والإعلامي المغربي عمر سليم، بعد صراع مع المرض. وقد نقل الفقيد في الفترة الأخيرة الى مصلحة العناية المركزة بإحدى مصحات مدينة الدار البيضاء، قبل أن يسلم الروح إلى بارئها اليوم الإثنين، بعد معاناة شديدة مع التهاب في الأمعاء. واشتغل الراحل عمر سليم، المزداد في الدار البيضاء […]readmore
البرنامج الوطني للتزويد بالماء الشروب ومياه السقي 2020-2027 استجابة استباقية
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 14:31
يعد البرنامج الوطني للتزويد بالماء الشروب ومياه السقي 2020-2027، الذي تم إعداده وفقا للتوجيهات الملكية السامية، استجابة استباقية لمسألة تدبير المياه، والتي ما انفكت تكتسي أهمية متزايدة خلال السنوات الأخيرة ، ولاسيما بفعل التغيرات المناخية. وبعد ثلاث سنوات من إعداده، خصص لهذا البرنامج، الذي كان موضوع جلسة عمل برئاسة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، يوم […]readmore
السيد وهبي: المغرب حرص على نهج مقاربة وطنية مندمجة في
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 14:28
قال وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الاثنين بالرباط، إن المغرب حرص، بعيد الأحداث الإرهابية التي شهدتها مدينة الدار البيضاء سنة 2003 ، على نهج مقاربة وطنية مندمجة في مجال التصدي للإرهاب. وأوضح السيد وهبي، في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية لملتقى علمي دولي حول موضوع “الثقافة والفنون ودورها في مكافحة الجريمة والتطرف” من تنظيم منظمة […]readmore
المجلس الحكومي يتداول التعويض عن حوادث الشغل
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 14:05
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته، مشروع قانون يتعلق بتغيير وتتميم القانون الصادر في شأن التعويض عن حوادث الشغل. كما ستدارس المجلس مشروعي مرسومين يتعلق الأول منهما بتطبيق أحكام القانون المتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة فيما يخص مستحقات النسخ التصويري، والثاني […]readmore
عيد العرش 2023: (1999 – 2023).. عهد تحت شعار الالتزام
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 13:43
منذ أول خطاب للعرش، أكد صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، عزمه على “مواصلة مسيرة التطور والنماء”، لفائدة جميع فئات شعبه الوفي، لاسيما المحرومة منها، “التي يستأثر مصيرها باهتمامنا، والتي نوليها عطفنا وحنونا”. وعلى مر السنين، ما فتئ جلالة الملك يؤكد هذا الالتزام الملكي من خلال الأعمال والمبادرات التي تضمن لجميع فئات المجتمع الحق […]readmore
مؤشر ثقة الأسر المغربية ينخفض إلى أدنى مستوياته بسبب تدهور
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 13:00
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن مؤشر ثقة الأسر واصل منحاه التنازلي خلال الفصل الثاني من سنة 2023، ليسجل أدنى مستوى له منذ بداية البحث سنة 2008، حيث بلغ 45,4 نقطة مقابل 50,1 نقطة المسجلة خلال الفصل الثاني من سنة 2022. وأشارت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول نتائج بحث الظرفية لدى الأسر، إلى أن 87,3 في […]readmore
برنامج تيسير 2023: الشروع في صرف منح التحويل المالي الثاني
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 12:20
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة أنه سيتم الشروع في التحويل المالي الثاني برسم الموسم الدراسي 2022-2023 في إطار برنامج “تيسير” للتحويلات المالية المشروطة، ابتداء من يوم الثلاثاء 18 يوليوز إلى غاية الإثنين 31 يوليوز 2023 . وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الإثنين، أنه “تفعيلا لمقتضيات اتفاقية الشراكة المبرمة مع الصندوق الوطني للتقاعد والتأمين التابع […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
17 يوليوز 2023 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار إلى محليا جد حار بمنطقة السايس، والريف، وداخل منطقة الغرب، وشمال المنطقة الشرقية، وهضاب الفوسفاط ووالماس ، والجنوب – الشرقي وسهول تادلة والرحامنة. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية وذلك فوق السهول الشمالية والوسطى، والمنطقة الشرقية وشمال الأقاليم […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
16 يوليوز 2023 - 08:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار بكل من الجنوب-الشرقي للبلاد، وداخل مناطق سوس و الأقاليم الجنوبية، ومنطقة السايس، وجنوب الريف، و والماس، و كذا سهول تادلة و الرحامنة. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة شيئا ما و مرفوقة ببعض الكتل الضبابية و ذلك فوق السهول الشمالية […]readmore
بإذن من أمير المؤمنين .. المجلس العلمي الأعلى بالرباط يختم
Maroc24
15 يوليوز 2023 - 22:33
جرى، مساء اليوم السبت بالرباط، اختتام أشغال الدورة العادية الـ31 للمجلس العلمي الأعلى، المنعقدة بإذن من أمير المؤمنين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس المجلس. وتميزت الجلسة الختامية للدورة، التي تلت عقد اجتماعات اللجن وإعداد التقارير المتعلقة بها، على الخصوص بحضور وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، والأمين العام للمجلس العلمي الأعلى، محمد يسف، والكاتب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
15 يوليوز 2023 - 09:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، استمرار طقس حار نسبيا إلى حار بالسهول الداخلية والجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية وداخل الأقاليم الجنوبية للمملكة. وستكون السماء أحيانا غائمة مصحوبة بقطرات متفرقة بمرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط، مع تشكل بعض الكتل الضبابية والسحب المنخفضة بالسهول الشمالية والوسطى. كما يرتقب تناثر حبات من الغبار أو من الرمال بالأقاليم […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر ما بين 37 و47 درجة بالمغرب
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 23:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 37 و47 درجة من يوم غد السبت إلى غاية يوم الثلاثاء المقبل بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 45 و47 درجة، يوم السبت، بكل من أقاليم […]readmore
وزيرة السياحة تدعو إلى تعبئة كافة المهنيين لضمان نجاح الموسم
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 21:33
دعت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، إلى تعبئة كافة المهنيين وكذلك الفرق المركزية والجهوية والإقليمية لضمان نجاح الموسم الصيفي لـ2023. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذه التعبئة تأتي لمواكبة الإقبال الكبير الذي تشهده وجهة المغرب، بالنظر للأهمية التي تكتسيها التجربة السياحية في إرضاء السياح والرفع من نسبة رجوعهم. وأوضح […]readmore
إحداث مجمع تكنولوجي ومنظومة للتكوين في مجالات التجهيز والماء
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 16:24
أعلن وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الجمعة بالرباط، عن إحداث مجمع تكنولوجي ومنظومة للتكوين بهدف ضمان عدم ارتهان للغير استراتيجيا و التحكم الكامل في مختلف المهارات التقنية بالمملكة في قطاعات الماء والبناء والأشغال العمومية والبنى التحتية الطرقية والموانئ والأرصاد الجهوية. وخلال تقديم مخطط المبادرات ذات الأولوية الهادفة إلى تعزيز القدرات التكنولوجية للوزارة، استعرض السيد […]readmore
لارام تلغي رحلات جوية من وإلى إيطاليا
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 15:05
أعلنت شركة الخطوط الملكية المغربية عن إلغاءها لعدد من رحلاتها الجوية يوم غد السبت 15 يوليوز الجاري المتجهة من وإلى إيطاليا. وأفادت الشركة في تغريدة على حسابها في موقع “تويتر” بأنه “نظرا لإشعار الإضراب المعلن في 15 يوليو (غدا السبت) في إيطاليا والذي نقلته نقابات عمال الخدمات الأرضية، فإنه يتعذر عليها تنفيذ رحلات الطيران AT946 […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 122 ----
التضخم في المغرب يشهد تنازلا تدريجيا
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 14:20
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية ، فوزي لقجع، اليوم الجمعة بمجلس النواب، تسجيل مسار تنازلي تدريجي للتضخم بفضل التدابير الاستعجالية المواكبة لتشديد السياسة النقدية. وتوقع الوزير خلال تقديمه لعرض حول الإطار العام لمشروع قانون المالية برسم سنة 2024 في اجتماع مشترك للجنتي المالية بمجلسي النواب والمستشارين، أن “يتواصل المنحى التنازلي للتضخم” ، مشيرا إلى حدوث […]readmore
العجز الميزانياتي بالمغرب نحو انخفاض إلى 4 في المائة سنة
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 13:08
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الجمعة، أنه من المتوقع خفض العجز الميزانياتي إلى 4 في المائة سنة 2024 ثم إلى 3,5 سنة 2025، ف 3 في المائة سنة 2026، وذلك بحسب البرمجة الميزانياتية للفترة مابين 2024-2026. وأوضح السيد لقجع خلال تقديمه لعرض حول الإطار العام لمشروع قانون المالية برسم سنة 2024 في […]readmore
مؤسسة محمد السادس لإعادة إدماج السجناء تحتفي بالمترشحين في وضعية
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 13:07
أقامت مؤسسة محمد السادس لإعادة إدماج السجناء، أمس الخميس، حفل استقبال على شرف مجموعة من المرشحين ممن كانوا في وضعية تماس مع القوانين الجنائية نالوا شهادة الباكالوريا عن الموسم الدراسي 2022/2023. وأوضح بلاغ للمؤسسة أن هذا الحفل يأتي “وفاء لشعارها “الطفل اسمه الآن” الذي تحمله تعزيزا لمصالح الطفل الفضلى وتفعيلا لبرنامجها المندمج “آلوا مصاحبة” الهادف […]readmore
السيد لقجع: النمو الاقتصادي بالمغرب سينتعش ب 3,7% خلال السنة
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 13:00
أفاد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الجمعة، أنه في ضوء الفرضيات المعتمدة من المتوقع أن يسجل نمو الاقتصاد الوطني خلال سنة 2024 انتعاشا بمعدل يناهز زائد 3,7 في المائة عوض زائد 3,4 في المائة المرتقبة سنة 2023. وأوضح السيد لقجع خلال تقديمه لعرض حول الإطار العام لمشروع قانون المالية برسم سنة 2024 في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
14 يوليوز 2023 - 08:51
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، استمرار الطقس حارا إلى حار جدا بداخل كل من منطقة سوس والأقاليم الجنوبية للمملكة، وأيضا الجنوب الشرقي للبلاد، وسيكون حارا نسبيا إلى حار بالسهول الداخلية وبالمنطقة الشرقية. كما يرتقب تمركز سحب ركامية مصحوبة بقطرات مطرية متفرقة ورعد فوق كل من مرتفعات الأطلس والجنوب الشرقي للبلاد وبجنوب المنطقة […]readmore
توقيف طالبين بالدار البيضاء يشتبه في تورطهما في قضية ابتزاز
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 22:24
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن الحي الحسني بمدينة الدار البيضاء، أمس الأربعاء، من توقيف طالبين يبلغان من العمر 23 و39 سنة، يشتبه في تورطهما في قضية تتعلق بالابتزاز الجنسي وانتحال صفة ينظمها القانون واستعمالها في التحريض على الفساد. وأفاد مصدر أمني بأن مصالح الشرطة بمدينة الدار البيضاء كانت قد فتحت بحثا قضائيا على […]readmore
مؤسسة وكالة المغرب العربي للأنباء تحتفي بمتقاعديها والمنعم عليهم بأوسمة
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 21:58
نظمت مؤسسة وكالة المغرب العربي للأنباء، مساء أمس الأربعاء بالرباط، حفلا تكريميا احتفاء بمتقاعديها، والمنعم عليهم بأوسمة ملكية شريفة. وبهذه المناسبة، سلم المدير العام لوكالة المغرب العربي للأنباء، السيد فؤاد عارف، للصحفيين والإداريين أوسمة ملكية شريفة وهم، زهور السايح ونادية أبرام وإدريس اكديرة، وحسن هرماس ومحمد ياسين وعبد لعزيز أيت علا برسم 2021، ونعيمة العباسي […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 20:36
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى رئاسة الحكومة تعيين السيدة ندى بياز، مديرة عامة للمدرسة الوطنية العليا للإدارة؛ وعلى مستوى وزارة إعداد […]readmore
السيد بايتاس: الإجراءات الحكومية مكنت من تحسين أداء الاقتصاد الوطني
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 19:11
أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الإجراءات الحكومية المتخذة على المستوى الاقتصادي مكنت من تحسين أداء الاقتصاد الوطني. وقال السيد بايتاس، في معرض رده على أسئلة الصحفيين خلال ندوة صحفية عقب اجتماع مجلس الحكومة، إن ” الإجراءات التي قامت بها الحكومة على […]readmore
المصادقة على مرسوم يتعلق بتغيير مقادير رسم الاستيراد المفروضة على
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 17:18
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس بالرباط، على مشروع المرسوم رقم 2.23.590 يتعلق بتغيير مقادير رسم الاستيراد المفروضة على بعض المواد الصيدلية، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، نيابة عن الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال […]readmore
المجلس الحكومي يتابع عرضا حول تنفيذ قانون المالية لسنة 2023
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 16:17
تابع مجلس الحكومة، اليوم الخميس، عرضا حول تنفيذ قانون المالية لسنة 2023، وإعداد مشروع قانون المالية لسنة 2024، والبرمجة الميزانياتية للثلاث سنوات 2024-2026، قدمته وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن العرض تطرق لتطور الوضعية الاقتصادية الدولية […]readmore
الحكومة تحدد موعد إجراء إحصاء السكان والسكنى لسنة 2024
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 15:47
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.647 بتحديد تاريخ إحصاء السكان والسكنى بالمملكة، قدمه وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يأتي تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية الواردة في الرسالة التي وجهها جلالته […]readmore
إمتحانات البكالوريا 2023: نسبة النجاح في الدورتين العادية والإستدراكية بلغت
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 14:14
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الخميس، أن عدد المترشحات والمترشحين الممدرسين في التعليم العمومي والخصوصي الذين اجتازوا بنجاح امتحانات نيل شهادة البكالوريا بمجموع الدورتين العادية والاستدراكية معا برسم دورة 2023، بلغ 304 آلاف و68 ناجحة وناجحا. وأوضح بلاغ للوزارة، أن نسبة النجاح بمجموع الدورتين العادية والاستدراكية (دورة 2023) بلغت 73,99 في المئة، […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين يصادق على مشروع استراتيجيته 2023 –
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 12:17
صادق المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، أمس الأربعاء، على مشروع استراتيجية عمله للفترة 2023-2027، وذلك خلال دورته الثانية من الولاية الثانية التي انعقدت برئاسة السيد الحبيب المالكي، رئيس المجلس. وذكر بلاغ للمجلس أنه بعد مناقشة مشروع استراتيجية المجلس في أفق 2027، صادقت الجمعية العامة، بالإجماع، على مشروع الاستراتيجية الذي حدد الأهداف الكبرى للولاية الحالية، […]readmore
السيد السكوري: المغرب في طليعة بلدان منطقة المتوسط في مجال
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 12:07
قال وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، أمس الأربعاء بمدريد، إن المغرب يوجد في طليعة بلدان منطقة البحر الأبيض المتوسط، من حيث تبني إجراءات ومبادرات جريئة في مجال تكوين الكفاءات والتكوين المهني. وأشار السكوري في كلمة له خلال اجتماع رفيع المستوى حول الكفاءات في منطقة البحر الأبيض المتوسط، المنظم من طرف الاتحاد […]readmore
طرامواي البيضاء: انطلاق تجارب قاطرات الخطين الجديدين الثالث والرابع
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 11:41
انطلقت بالدار البيضاء أولى تجارب قاطرات الطرامواي المخصصة لخدمة الخطين الثالث والرابع في مقطع من الخط الثالث، والتي تعتبر خطوة مهمة لضمان موثوقية معدات القاطرات استعدادا لبدء الخدمة المقرر في سنة 2024. وفي بلاغ للشركة المحلية “كازا ترانسبور”، فانطلاقا من يومه الأربعاء تجول قاطرة من الأسطول الجديد للطرامواي في مقطع مدعم بالطاقة الكهربائية على مستوى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
13 يوليوز 2023 - 08:07
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، استمرار الطقس الحار أو الحار جدا بداخل كل من سوس والأقاليم الجنوبية والسهول الداخلية و المنطقة الشرقية وبالجنوب الشرقي. وسيلاحظ بروز رعد مصحوب بقطرات مطرية فوق مرتفعات الأطلس الكبير وسفوحه الشرقية، فضلا عن ظهور كتل ضبابية خلال الصباح والليل قرب السواحل الأطلسية والواجهة المتوسطية. كما يرتقب تناثر […]readmore
وزارة التجهيز والماء تطلق المنصة الإخبارية الما ديالنا
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 19:00
قامت وزارة التجهيز والماء بإطلاق www.MaaDialna.ma ، وهي أول منصة إخبارية تشاركية حول الماء في المغرب، وذلك بهدف تعزيز حق المواطن في الولوج إلى المعلومة. وذكر بلاغ للوزارة أنه خلال تقديم المنصة، أشار نزار بركة، وزير التجهيز والماء إلى أنه “تلبية للتوجيهات الملكية السامية، ستسلط MaaDialna.ma الضوء على التزامات جميع فاعلي قطاع الماء في المغرب. […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 123 ----
السيد أخنوش: العقد البرنامج 2023-2037 سيمكن الخطوط الملكية المغربية من
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 18:59
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، أن العقد البرنامج، الموقع أمس الثلاثاء بالرباط، بين الحكومة وشركة الخطوط الملكية المغربية برسم الفترة 2023 – 2037، “سيمكن الخطوط الملكية المغربية من التموقع ضمن كبريات شركات الطيران على الصعيد العالمي والإقليمي”. وأبرز السيد أخنوش، في تصريح للصحافة عقب حفل التوقيع، أن الأمر يتعلق بعقد برنامج استثماري بامتياز سيمكن الشركة […]readmore
مديرية الأمن تطلق برنامجا لتكوين موظفات وموظفي الشرطة حول لغة
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 18:19
احتضن المعهد الملكي للشرطة بالقنيطرة، اليوم الأربعاء، فعاليات اليوم التحسيسي حول التواصل بلغة الإشارة مع الأشخاص ذوي الاحتياجات السمعية والنطقية الخاصة لفائدة موظفات وموظفي الشرطة العاملين بمصالح الاستقبال. ويندرج تنظيم هذا اليوم التحسيسي في إطار الشراكة التي تجمع بين المديرية العامة للأمن الوطني ووزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، وهي الشراكة التي تروم تكوين موظفات وموظفي […]readmore
السيد الداكي: العدالة الجنائية من أسس تحقيق الأمن المجتمعي
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 17:40
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، اليوم الأربعاء بطنجة، أن العدالة الجنائية تعد من الأسس التي تحقق الأمن المجتمعي. وقال السيد الداكي، في كلمة خلال افتتاح الدورة الخامسة من سلسلة الدورات التكوينية الجهوية المنظمة لفائدة المسؤولين القضائيين عن النيابات العامة ومسؤولي الشرطة القضائية في موضوع “العدالة الجنائية وآليات […]readmore
رئيس الحكومة يجيب عن أسئلة النواب حول السياسة العامة
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 16:22
يعقد مجلس النواب، الإثنين المقبل، جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة إلى رئيس الحكومة حول السياسة العامة. وذكر بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة، التي ستنطلق على الساعة الثالثة بعد الزوال، ت عقد طبقا لأحكام الفقرة الثالثة من الفصل 100 من الدستور، ومقتضيات النظام الداخلي. وأفاد البلاغ أنه ستلي هذه الجلسة، جلسة عمومية تخصص للدراسة […]readmore
الدورة التكوينية الخامسة لفائدة مسؤولي النيابة العامة والشرطة القضائية تنطلق
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 15:55
انطلقت اليوم الأربعاء بمدينة طنجة الدورة الخامسة من سلسلة الدورات التكوينية الجهوية المنظمة لفائدة المسؤولين القضائيين عن النيابات العامة ومسؤولي الشرطة القضائية في موضوع “العدالة الجنائية وآليات تجويدها بين متطلبات تحقيق النجاعة وتعزيز القيم والأخلاقيات المهنية”. ويشارك في هذه الدورة التكوينية، المنظمة على مدى ثلاثة أيام بمبادرة من رئاسة النيابة العامة بشراكة مع المديرية العامة […]readmore
وزير الفلاحة: البرنامج الاستثنائي لدعم القطاع الفلاحي سيمكن من التحضير
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 15:26
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الأربعاء، أن إطلاق البرنامج الاستثنائي لدعم القطاع الفلاحي، سيمكن من التحضير الجيد للموسم الفلاحي المقبل، إلى جانب دعم الفلاحين للحد من أثر تداعيات ارتفاع أسعار المدخلات الفلاحية على كلفة الانتاج. وأبرز السيد صديقي في عرض قدمه خلال اجتماع عقدته لجنة القطاعات الإنتاجية بمجلس […]readmore
السيد بنموسى يجتمع بالهيئات الممثلة للتعليم المدرسي الخصوصي
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 13:45
شكل تدارس قضايا التعليم الخصوصي محور لقاء جمع، اليوم الأربعاء بالرباط، بين وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، والهيئات الممثلة للتعليم المدرسي الخصوصي. وأكد السيد بنموسى، في تصريح صحفي عقب هذا اللقاء، أن الاجتماع مع قطاع التعليم الخصوصي ناقش حصيلة اللجنة الموضوعاتية وحصيلة السنة الدراسية، وكذا تهييئ الدخول المدرسي المقبل. وأضاف الوزير أن […]readmore
السيدة بوعياش: حقوق الإنسان مرتكز أساسي للنهوض بالتوسع الحضري المستدام
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 13:22
أكدت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، آمنة بوعياش، اليوم الأربعاء بالرباط، على أهمية اعتماد حقوق الإنسان كمرتكز للنهوض بالتوسع الحضري المستدام والشامل اجتماعيا، وتطويره من أجل تعزيز المساواة ومكافحة التمييز بجميع أشكاله. وأبرزت السيدة بوعياش، خلال افتتاح ندوة وطنية ينظمها المجلس حول موضوع “المدن الناشئة في المغرب : آفاق وتحديات حقوق الإنسان”، أن “إحداث مدينة […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر بعدد من مناطق المملكة من اليوم
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 10:14
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 37 و 48 درجة من اليوم الأربعاء إلى غاية يوم الجمعة المقبل بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 45 و48 درجة، اليوم الأربعاء وغدا الخميس، بكل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 08:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، استمرار الطقس الحار أو الحار جدا بداخل سوس والأقاليم الجنوبية والسهول الداخلية والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي. وستكون السماء أحيانا غائمة فوق مرتفعات الأطلس المتوسط والهضاب العليا الشرقية مصحوبة بقطرات مطرية ورعد متفرق، وقليلة إلى أحيانا غائمة بمرتفعات الأطلس الكبير وشرق الأقاليم الجنوبية. كما سيلاحظ ظهور بعض الكتل […]readmore
التوقيع على عقد برنامج للرفع من مساهمة الدولة في رأسمال
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 21:24
وقع رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط، رفقة الرئيس المدير العام لشركة الخطوط الملكية المغربية السيد حميد عدو، على عقد برنامج (2023-2037) بين الحكومة والشركة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن التوقيع على العقد البرنامج يأتي في إطار ” المجهودات التي تبذلها الحكومة، تفعيلا للتوجيهات الملكية السامية، لتعزيز مكانة ودور النقل الجوي في تحقيق […]readmore
السيدة مزور: متعهدو الشبكات العامة للمواصلات ملزمون بتحديد هوية طالبي
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 19:47
أكدت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الثلاثاء، أن متعهدي الشبكات العامة للمواصلات ملزمون اليوم بتحديد هوية طالبي الاشتراك في الخدمات، مبرزة أن المتعهد هو المسؤول عن تحديد هوية زبنائه الذين اقتنوا البطاقة الهاتفية من مختلف الموزعين أو البائعين أو الأعوان التجاريين. وأوضحت السيدة مزور في معرض جوابها […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 21 قتيلا و 2192 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 19:34
لقي 21 شخصا مصرعهم، وأصيب 2192 آخرون بجروح، إصابات 87 منهم بليغة، في 1571 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 03 إلى 09 يوليوز الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
السيد بنموسى: الوزارة حرصت على دعم موثوقية ومصداقية نتائج الامتحانات
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 19:10
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين أن الوزارة حرصت على دعم موثوقية ومصداقية نتائج الامتحانات الإشهادية عموما وامتحانات البكالوريا على وجه الخصوص. وقال الوزير في معرض رده على أسئلة شفهية في إطار وحدة الموضوع حول امتحانات البكالوريا، إن هذا الحرص تجسد من خلال عدة إجراءات منها إقرار مساطر […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات ينظم لقاء تواصليا حول الحصيلة الأولية لاستعمال
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 18:30
نظم المجلس الأعلى للحسابات، اليوم الثلاثاء، لقاء تواصليا حول موضوع: “تتبع تنفيذ التوصيات الصادرة عن المجلس الأعلى للحسابات: أي حصيلة بعد مرور سنة من إطلاق المنصة الرقمية؟”، لفائدة المخاطبين الرسميين وكذا المكلفين بالتتبع المعينين بمختلف القطاعات الحكومية قصد تسهيل تبادل المعلومات والتنسيق بشأن تتبع التوصيات. وذكر بلاغ للمجلس أن تنظيم هذا اللقاء يأتي “سعيا من […]readmore
منصة مقاولة رقمية: استفادة أزيد من 680 مقاولة
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 17:10
كشفت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الثلاثاء، أن 680 مقاولة استفادت من المنصة الوطنية “مقاولة رقمية” خلال شهر يونيو الماضي، وذلك بعد إطلاقها على هامش معرض “جيتكس إفريقيا 2023”. وأبرزت السيدة مزور في معرض جوابها عن سؤال شفوي بمجلس المستشارين حول “رقمنة المقاولات والمنافسة الدولية”، تقدم به […]readmore
مندوبية السجون تطلق برنامج مصارحة لفائدة النزلاء الأحداث
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 16:16
تم اليوم الثلاثاء بالسجن المحلي تامسنا، إعطاء انطلاقة برنامج سجون بدون عود “مصارحة” الموجه لفائدة فئة النزلاء الأحداث العائدين، والذي يندرج في إطار المقاربة الجديدة للمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج القائمة على تنفيذ البرامج الإدماجية وفق خصوصية كل فئة سجنية واحتياجاتها. كما يروم برنامج “مصارحة” إرساء آلية داعمة في التعاطي مع ظاهرة العود في […]readmore
تسجيل 182 حريقا بغابات المغرب خلال 2023
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 13:52
أعلنت الوكالة الوطنية للمياه والغابات أن عدد الحرائق المسجلة بالمغرب منذ فاتح يناير وإلى حدود 10 يوليوز 2023، قد بلغ ما مجموعه 182 حريقا اجتاح 1251 هكتار . وأوضحت الوكالة، في بيان صحفي حول حصيلة حرائق الغابات التي شهدها المغرب هذا الموسم، أن 54 بالمائة من المساحة التي اجتاحتها الحرائق عبارة عن أعشاب ثانوية. وبالاعتماد […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 124 ----
نشرة إنذارية: موجة حر بعدد من مناطق المملكة من اليوم
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 10:14
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 37 و 48 درجة من اليوم الأربعاء إلى غاية يوم الجمعة المقبل بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 45 و48 درجة، اليوم الأربعاء وغدا الخميس، بكل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
12 يوليوز 2023 - 08:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، استمرار الطقس الحار أو الحار جدا بداخل سوس والأقاليم الجنوبية والسهول الداخلية والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي. وستكون السماء أحيانا غائمة فوق مرتفعات الأطلس المتوسط والهضاب العليا الشرقية مصحوبة بقطرات مطرية ورعد متفرق، وقليلة إلى أحيانا غائمة بمرتفعات الأطلس الكبير وشرق الأقاليم الجنوبية. كما سيلاحظ ظهور بعض الكتل […]readmore
التوقيع على عقد برنامج للرفع من مساهمة الدولة في رأسمال
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 21:24
وقع رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط، رفقة الرئيس المدير العام لشركة الخطوط الملكية المغربية السيد حميد عدو، على عقد برنامج (2023-2037) بين الحكومة والشركة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن التوقيع على العقد البرنامج يأتي في إطار ” المجهودات التي تبذلها الحكومة، تفعيلا للتوجيهات الملكية السامية، لتعزيز مكانة ودور النقل الجوي في تحقيق […]readmore
السيدة مزور: متعهدو الشبكات العامة للمواصلات ملزمون بتحديد هوية طالبي
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 19:47
أكدت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الثلاثاء، أن متعهدي الشبكات العامة للمواصلات ملزمون اليوم بتحديد هوية طالبي الاشتراك في الخدمات، مبرزة أن المتعهد هو المسؤول عن تحديد هوية زبنائه الذين اقتنوا البطاقة الهاتفية من مختلف الموزعين أو البائعين أو الأعوان التجاريين. وأوضحت السيدة مزور في معرض جوابها […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 21 قتيلا و 2192 جريحا خلال أسبوع
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 19:34
لقي 21 شخصا مصرعهم، وأصيب 2192 آخرون بجروح، إصابات 87 منهم بليغة، في 1571 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 03 إلى 09 يوليوز الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
السيد بنموسى: الوزارة حرصت على دعم موثوقية ومصداقية نتائج الامتحانات
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 19:10
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين أن الوزارة حرصت على دعم موثوقية ومصداقية نتائج الامتحانات الإشهادية عموما وامتحانات البكالوريا على وجه الخصوص. وقال الوزير في معرض رده على أسئلة شفهية في إطار وحدة الموضوع حول امتحانات البكالوريا، إن هذا الحرص تجسد من خلال عدة إجراءات منها إقرار مساطر […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات ينظم لقاء تواصليا حول الحصيلة الأولية لاستعمال
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 18:30
نظم المجلس الأعلى للحسابات، اليوم الثلاثاء، لقاء تواصليا حول موضوع: “تتبع تنفيذ التوصيات الصادرة عن المجلس الأعلى للحسابات: أي حصيلة بعد مرور سنة من إطلاق المنصة الرقمية؟”، لفائدة المخاطبين الرسميين وكذا المكلفين بالتتبع المعينين بمختلف القطاعات الحكومية قصد تسهيل تبادل المعلومات والتنسيق بشأن تتبع التوصيات. وذكر بلاغ للمجلس أن تنظيم هذا اللقاء يأتي “سعيا من […]readmore
منصة مقاولة رقمية: استفادة أزيد من 680 مقاولة
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 17:10
كشفت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الثلاثاء، أن 680 مقاولة استفادت من المنصة الوطنية “مقاولة رقمية” خلال شهر يونيو الماضي، وذلك بعد إطلاقها على هامش معرض “جيتكس إفريقيا 2023”. وأبرزت السيدة مزور في معرض جوابها عن سؤال شفوي بمجلس المستشارين حول “رقمنة المقاولات والمنافسة الدولية”، تقدم به […]readmore
مندوبية السجون تطلق برنامج مصارحة لفائدة النزلاء الأحداث
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 16:16
تم اليوم الثلاثاء بالسجن المحلي تامسنا، إعطاء انطلاقة برنامج سجون بدون عود “مصارحة” الموجه لفائدة فئة النزلاء الأحداث العائدين، والذي يندرج في إطار المقاربة الجديدة للمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج القائمة على تنفيذ البرامج الإدماجية وفق خصوصية كل فئة سجنية واحتياجاتها. كما يروم برنامج “مصارحة” إرساء آلية داعمة في التعاطي مع ظاهرة العود في […]readmore
تسجيل 182 حريقا بغابات المغرب خلال 2023
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 13:52
أعلنت الوكالة الوطنية للمياه والغابات أن عدد الحرائق المسجلة بالمغرب منذ فاتح يناير وإلى حدود 10 يوليوز 2023، قد بلغ ما مجموعه 182 حريقا اجتاح 1251 هكتار . وأوضحت الوكالة، في بيان صحفي حول حصيلة حرائق الغابات التي شهدها المغرب هذا الموسم، أن 54 بالمائة من المساحة التي اجتاحتها الحرائق عبارة عن أعشاب ثانوية. وبالاعتماد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
11 يوليوز 2023 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، استمرار الطقس الحار أو الحار جدا بعدد من مناطق البلاد، بما في ذلك منطقة السايس وواد ملوية وشمال المنطقة الشرقية وجنوب الريف وهضاب الفوسفاط والسهول الداخلية المتواجدة غرب الأطلس ومنطقة سوس والجنوب-الشرقي وشرق الأقاليم الصحراوية للمملكة. كما يرتقب تمركز سحب ركامية و غير مستقرة شيئا ما فوق […]readmore
المجلس الإقليمي لتازة يصادق على اتفاقيات شراكة تتعلق ببرنامج أوراش
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 21:36
صادق المجلس الإقليمي لتازة خلال دورة استثنائية عقدها اليوم الاثنين على اتفاقيات شراكة تتعلق بتنفيذ برنامج “أوراش 2″، من شأنها المساهمة في خلق حوالي 797 منصب شغل مؤقت. وتهم هذه الاتفاقيات، التي تجمع المجلس الإقليمي والجماعات الترابية وجمعيات المجتمع المدني المنتقاة إنجاز أوراش عامة صغرى وكبرى مؤقتة برسم سنة 2023. وتضمن برنامج الدورة تقديم عرض […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي يعقد دورته الثانية
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 19:07
يعقد المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، بعد غد الأربعاء بالرباط، دورته الثانية للجمعية العامة. وذكر بلاغ للمجلس، اليوم الاثنين، أن جدول أعمال هذه الدورة “سي خصص لتدارس مشروع استراتيجية المجلس للولاية الثانية، الممتدة من 2023 إلى 2027، ومشروع تقرير حول العنف في الوسط المدرسي”. وأضاف أن هذه الدورة ستعرف توقيع عدد من اتفاقيات الشراكة […]readmore
وزير التجهيز والماء: 18 سدا في طور الإنجاز بالمغرب
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 18:58
أفاد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن 18 سدا كبيرا في طور الإنجاز بعدد من مناطق المملكة مما سيمكن من رفع السعة التخزينية للموارد المائية إلى أزيد من 27 مليار متر مكعب. وأبرز السيد بركة في معرض جوابه على سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية الأسبوعية، تلاه نيابة عنه وزير النقل واللوجستيك […]readmore
مؤسسة الحسن الثاني للمغاربة المقيمين بالخارج تفتح مركزا للاستقبال بمقرها
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 18:35
افتتحت مؤسسة الحسن الثاني للمغاربة المقيمين بالخارج مركزا لاستقبال المغاربة المقيمين بالخارج بمقرها بالرباط في الفترة من 5 يونيو إلى 15 شتنبر 2023، من يوم الاثنين إلى الجمعة، ابتداء من الساعة التاسعة والنصف صباحا حتى الرابعة والنصف مساء، وذلك في إطار عملية مرحبا 2023. وأوضحت المؤسسة، في بلاغ ، أن مركز الاستقبال يتيح التفاعل المباشر […]readmore
إعداد مشروع قانون المالية لسنة 2024 ضمن أجندة المجلس الحكومي
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 17:58
ينعقد، يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا لوزيرة الاقتصاد والمالية حول تنفيذ قانون المالية لسنة 2023، وإعداد مشروع قانون المالية لسنة 2024. وسيتدارس المجلس، إثر ذلك، مشروعي مرسومين يتعلق الأول منهما بتحديد تاريخ إحصاء السكان والسكنى بالمملكة، والثاني بتغيير مقادير رسم […]readmore
الضمان الاجتماعي يحدث آلية للمصالحة لفائدة مؤمنيه وذوي حقوقهم
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 17:44
أعلن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، اليوم الإثنين، عن إحداث آلية المصالحة تندرج في إطار استراتيجيته الرامية إلى تبسيط المساطر الإدارية والتحسين المستمر لجودة خدماته وعلاقته بمؤمنيه وذوي حقوقهم. وأوضح بلاغ للصندوق، أن هذه الآلية تهدف استشراف أي خلاف يمكن حدوثه أثناء ممارسة الزبناء لحقهم في الاستفادة من خدمات الضمان الاجتماعي، وتسويته وديا عند الاقتضاء. وحسب […]readmore
عدد السياح الوافدين إلى المغرب بلغ 6,5 مليون سائح
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 16:28
أفادت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني بأن عدد السياح الوافدين ارتفع إلى 6,5 مليون سائح خلال الأشهر الستة الأولى من السنة الجارية، مسجلا ارتفاعا بنسبة 21 في المائة مقارنة مع سنة 2019. وأوضحت الوزارة، في موجز حول عدد السياح الوافدين على المملكة، أن “الأرقام المسجلة في شهر يونيو تؤكد مواصلة القطاع السياحي وتيرته […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 125 ----
وزارة النقل تشرع في تسوية وضعية المركبات ذات نفس الصنف
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 13:49
أعلنت وزارة النقل واللوجيستيك، أنه سيتم الشروع في عملية تسوية وضعية المركبات ذات نفس الصنف التي يتراوح وزنها الإجمالي محملة ما بين 3.5 و19 طن ا، وذلك ابتداء من 14 يوليوز الجاري عبر البوابة الالكترونية المحدثة لهذه الغاية. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه العملية تتم في إطار تفعيل التزاماتها مع التمثيليات المهنية لقطاع النقل الطرقي […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر بعدد من مناطق المملكة من اليوم
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 12:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 37و 48 درجة من اليوم الإثنين إلى غاية الجمعة المقبلة بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر ، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 44 و48 درجة ، اليوم الإثنين وغدا الثلاثاء، بكل […]readmore
تعيين رشيد سايحي المدير العام الجديد لمركز النقديات
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 11:56
تم تعيين رشيد سايحي في منصب المدير العام لمركز النقديات، خلفا لإسماعيل بلعالي، وذلك ابتداء من 6 يوليوز. وأوضح مركز النقديات، في بلاغ، أن “المجلس الإداري لمركز النقديات، في اجتماعه المنعقد بتاريخ 5 يوليوز 2023 تحت رئاسة حسن البدراوي، عين رشيد سايحي في منصب المدير العام ابتداء من 6 يوليوز 2023، خلفا لإسماعيل بلعالي، الذي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
10 يوليوز 2023 - 09:06
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن يظل الطقس حارا (44/48 درجة) بكل من مناطق السايس، المنطقة الشرقية، داخل منطقة الغرب، هضاب الفوسفاط ووالماس، سهول تادلة والرحامنة، داخل منطقة سوس، الجنوب الشرقي وشرق وجنوب الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب تمركز سحب ركامية فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط مصحوبة برعد قليل وبنزول قطرات مطرية محلية، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالممكلة
Maroc24
9 يوليوز 2023 - 07:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يظل الطقس حارا بالمنطقة الشرقية، ملوية، السايس، السهول الداخلية لغرب الاطلس، الجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الصحراوية. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية محلية وسحب منخفضة جوار السواحل الشمالية والوسطى ، فيما ستكون الأجواء غائمة أحيانا مع قطرات ورعد فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، والمناطق المجاورة، مع تناثر […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يهنئ أعضاء المنتخب المغربي لكرة القدم
Maroc24
9 يوليوز 2023 - 06:45
بعث صاحب الجلالة الملك محمد السادس برقية تهنئة لأعضاء المنتخب الوطني المغربي لكرة القدم لأقل من 23 سنة ، بمناسبة تتويجهم بلقب كأس إفريقيا للأمم 2023، والتأهل إلى الألعاب الأولمبية باريس 2024. وقال جلالة الملك، في هذه البرقية، “وبعد، فقد تتبعنا ببالغ السرور والاعتزاز، تتويج المنتخب الوطني المغربي لكرة القدم لأقل من 23 سنة، بلقب […]readmore
السيد عبد اللطيف حموشي يتفقد التدابير الأمنية لنهائي كأس إفريقيا
Maroc24
8 يوليوز 2023 - 21:33
أجرى عبد اللطيف حموشي، المدير العام للأمن الوطني ومراقبة التراب الوطني، مساء اليوم السبت 08 يوليوز الجاري، زيارة ميدانية لملعب المركب الرياضي الأمير مولاي عبد الله بمدينة الرباط برفقة مسؤولين كبار في المديرية العامة للأمن الوطني، اطلع فيها على مختلف الترتيبات الأمنية التي وضعتها ولاية أمن العاصمة الرباط لتأمين المباراة النهائية لكأس إفريقيا للأمم لأقل […]readmore
ندوة مراكش العلمية: ضبط مجال الفتوى يساهم في استقرار المجتمعات
Maroc24
8 يوليوز 2023 - 19:59
أكد مشاركون في الندوة العلمية الدولية حول موضوع “ضوابط الفتوى الشرعية في السياق الإفريقي”، اليوم السبت بمراكش، على أن ضبط مجال الفتوى يساهم في استقرار المجتمعات ويقطع الطريق على “الجهلاء بالدين”. وأبرز المتحدثون، في محاضرات رئيسية ألقيت خلال هذه الندوة المنظمة من قبل مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة على مدى ثلاثة أيام، الأهمية البالغة للفتوى […]readmore
وزير الشباب والثقافة يشرف ببوزنيقة على افتتاح البرنامج الوطني للتخييم
Maroc24
8 يوليوز 2023 - 17:23
أشرف وزير الشباب والثقافة والتواصل السيد محمد مهدي بنسعيد، اليوم السبت بالمركز الوطني للتخييم بوزنيقة الشاطئ، على الافتتاح الرسمي للبرنامج الوطني للتخييم ” عطلة للجميع ” دورة 2023. وتنعقد دورة هذه السنة، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بشراكة بين وزارة الشباب والثقافة والتواصل والجامعة الوطنية للتخييم تحت شعار ” المخيمات فضاءات […]readmore
أمن وجدة يوقف شخصا للاشتباه في تورطه في قضية احتجاز
Maroc24
8 يوليوز 2023 - 12:49
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة وجدة، مساء أمس الجمعة، من توقيف شخص يبلغ من العمر 33 سنة، من ذوي السوابق القضائية العديدة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالاحتجاز المقرون بطلب الفدية في حق مواطن من جنسية عربية. وأوضح مصدر أمني أن مصالح الشرطة بمدينة وجدة كانت قد توصلت بنداء نجدة عبر […]readmore
جلالة الملك محمد السادس: علماء الدين مطالبون بالتأثير الإيجابي في
Maroc24
8 يوليوز 2023 - 11:38
أكد أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، أن العلماء مطالبون بالتأثير الإيجابي في الناس، وذلك بأن يبينوا لهم محاسن الوسطية والاعتدال، وأن يقوموا مقابل ذلك بنفي التأثير السلبي للأصناف المتطرفة الجاهلة في عقول الأبرياء. وأبرز جلالة الملك في رسالة موجهة، اليوم السبت، إلى المشاركين في الندوة المنظمة من طرف مؤسسة محمد السادس […]readmore
أمير المؤمنين جلالة الملك يوجه رسالة إلى المشاركين في الندوة
Maroc24
8 يوليوز 2023 - 11:12
وجه أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، رسالة إلى المشاركين في الندوة المنظمة من طرف مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة حول موضوع “ضوابط الفتوى الشرعية في السياق الإفريقي”، والتي تحتضنها مدينة مراكش من 8 إلى 10 يوليوز الجاري. وفي ما يلي النص الكامل للرسالة الملكية السامية، والتي تلاها وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم السبت
Maroc24
8 يوليوز 2023 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى محليا حار بكل من الجنوب الشرقي للبلاد وشرق الأقاليم الجنوبية والمنطقة الشرقية. كما يرتقب تشكل كتل ضبابية محلية جوار السواحل الشمالية والوسطى، فيما ستكون الأجواء غائمة أحيانا فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، والسفوح الجنوبية الشرقية والمنطقة الشرقية، مع تناثر حبات من […]readmore
حفل تخرج فوجين جديدين من الضباط بالأكاديمية الملكية العسكرية بمكناس
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 21:54
بتعليمات سامية من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، ترأس الفريق المفتش العام للقوات المسلحة الملكية وقائد المنطقة الجنوبية، اليوم الجمعة بالأكاديمية الملكية العسكرية بمكناس، حفل تخرج الفوجين الـ 97 من السلك العادي للضباط والـ 16 من السلك الخاص. وأوضح بلاغ للقوات المسلحة الملكية أنه بهذه المناسبة، […]readmore
المندوب العام لإدارة السجون: 279 مستفيدا من برنامج مصالحة منذ
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 15:17
أفاد المندوب العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج، محمد صالح التامك، اليوم الجمعة، بأن 20 نزيلا استفادوا من برنامج “مصالحة” في دورته الـ 12، ليصل العدد الإجمالي إلى 279 مستفيدا منذ إطلاق البرنامج قبل ست سنوات. وأبرز السيد التامك، في كلمة بمناسبة حفل اختتام الدورة الـ 12 لبرنامج “مصالحة”، الذي ن ظم بالسجن المحلي بسلا، أنه […]readmore
المجلس العلمي الأعلى يعقد دورته العادية الـ 31 بالرباط بإذن
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 14:02
بإذن من أمير المؤمنين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس، رئيس المجلس العلمي الأعلى، يعقد المجلس دورته العادية الـ 31 يومي 14 و15 يوليوز الجاري بالرباط. وفي ما يلي نص بلاغ المجلس العلمي الأعلى بهذا الخصوص : ” بإذن من أمير المؤمنين مولانا محمد السادس – أعز الله أمره – رئيس المجلس العلمي الأعلى، وتنفيذا لمقتضيات […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر بعدد من مناطق المملكة من الأحد
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 13:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، يوم الجمعة 7 يوليوز، تسجيل موجة حرارة مرتفعة، خلال الأسبوع القادم، بعدد من الأقاليم والعمالات. وأوضحت الأرصاد الجوية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن عمالات شفشاون، الحسيمة، بركان، وجدة أنجاد، دريوش، خنيفرة، إفران، الحاجب، الناظور، بولمان، كرسيف، تازة وصفرو، ستعرف موجة حر بداية من يوم الأحد 09 يوليوز، حيث […]readmore
وزارة الثقافة تفتح باب الترشيح للاستفادة من دعم الفنون التشكيلية
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 12:27
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل فتح باب الترشيح للاستفادة من دعم الفنون التشكيلية والبصرية برسم الدورة الثانية من سنة 2023. وذكر بلاغ للوزارة أن عملية الدعم هذه تشمل مجالات الإقامات الفنية وتنظيم المعارض والصالونات المتخصصة في الفنون التشكيلية والبصرية، والإبداع البصري، واقتناء الأعمال الفنية، والمشاركة في المعارض والصالونات المتخصصة في الفنون التشكيلية والبصرية. وأضاف المصدر […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 126 ----
السيد لفتيت يترأس حفل تخرج الفوج الثامن والخمسين للسلك العادي
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 09:43
ترأس وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، زوال اليوم الخميس بالمعهد الملكي للإدارة الترابية بالقنيطرة، حفل تخرج الفوج الثامن والخمسين للسلك العادي لرجال السلطة، والذي يضم 124 خريجا وخريجة، وذلك بحضور عدد من الشخصيات المدنية والعسكرية. وذكر بلاغ لوزارة الداخلية أن السيد لفتيت ألقى، بهذه المناسبة، كلمة أعرب فيها عن تقديره لما تعرفه منظومة التكوين بالمعهد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
7 يوليوز 2023 - 09:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى حار بكل من الجنوب الشرقي للبلاد، وشرق الأقاليم الجنوبية والهضاب العليا الشرقية. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية جوار السواحل خلال الصباح والليل، فيما ستكون الأجواء قليلة السحب إلى غائمة أحيانا بشمال الأطلس الكبير وبالهضاب العليا الشرقية. ويتوقع أيضا تسجيل […]readmore
السيد بركة: المغرب اتخذ بشكل استباقي إجراءات آنية لمواجهة الخصاص
Maroc24
6 يوليوز 2023 - 15:33
أكد وزير التجهيز والماء نزار بركة، اليوم الخميس بفاس، أن المملكة اتخذت بشكل استباقي إجراءات آنية لمواجهة الخصاص المائي، من خلال مشاريع مهيكلة في إطار تشاركي. وأبرز السيد بركة، في كلمة في افتتاح أشغال الندوة الدولية الثالثة حول الماء والمناخ أنه “بهدف التكيف مع تأثير تغير المناخ على الموارد المائية، اتخذت المملكة بشكل استباقي إجراءات […]readmore
تراجع معدل نمو التضخم لأول مرة بعد ارتفاع استمر لستة
Maroc24
6 يوليوز 2023 - 15:03
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأنه من المنتظر أن يتراجع معدل نمو أسعار الاستهلاك، على الرغم من كونه ما يزال مرتفعا، خلال الفصل الثاني من 2023 للمرة الأولى منذ ستة فصول متتالية من الارتفاع المستمر، حيث سيبلغ 7,1 في المائة، حسب التغير السنوي، مقابل 9,1 في المائة برسم الفصل السابق. وأوضحت المندوبية، في موجز حول الظرفية […]readmore
وزارة الفلاحة: عيد الأضحى 1444 مر في ظروف جيدة
Maroc24
6 يوليوز 2023 - 15:03
أكدت وزارة الفلاحة والصيد البحري، والتنمية القروية والمياه والغابات، أن عيد الأضحى 1444، مر في ظروف جيدة، بفضل الإجراءات المتخذة من طرف الحكومة من أجل ضمان لضمان تموين السوق بالماشية المخصصة للأضحية. وأبرزت الوزارة في بلاغ أن هذا كان أيضا بفضل برنامج حماية الماشية، وتعبئة مصالح الوزارة، والمصالح البيطرية التابعة للمكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
6 يوليوز 2023 - 14:34
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أنه تم على مستوى وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، تعيين السيد عبد الوهاب بلمداني، مديرا للتخطيط والموارد المالية، في حين تم على مستوى وزارة الشباب […]readmore
المصادقة على مشروع قانون يهم اقتناء سفن الصيد ومباشرة بنائها
Maroc24
6 يوليوز 2023 - 14:14
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 57.22 بتغيير وتتميم القانون رقم 59.14 المتعلق باقتناء سفن الصيد ومباشرة بنائها وترميمها، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن هذا المشروع يأتي لمعالجة بعض النواقص […]readmore
الحكومة تصادق على مرسوم تحديد مدد أسلاك التكوين بمعهد الحسن
Maroc24
6 يوليوز 2023 - 14:13
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم 2.23.68 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.09.124 الصادر في 16 من ذي القعدة 1431 (25 أكتوبر 2010) بتحديد مدد أسلاك التكوين الملقن بمعهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة، وكذا الشهادات المطابقة لها. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن هذا […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مرسوم تحديد شروط وكيفية صرف المنح
Maroc24
6 يوليوز 2023 - 13:54
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.564 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.18.512 الصادر في 9 رمضان 1440 (15 ماي 2019) بتحديد شروط وكيفية صرف المنح الدراسية للطلبة وشروط وكيفية وضع الاعتمادات المالية المخصصة لهذه المنح رهن إشارة المكتب الوطني للأعمال الجامعية الاجتماعية والثقافية، قدمه وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف […]readmore
السيدة عمور تؤكد المكانة الهامة لجهة فاس -مكناس في خارطة
Maroc24
6 يوليوز 2023 - 09:35
أكدت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، بأن جهة فاس – مكناس تلعب دورا مهما في خارطة طريق السياحة 2026-2023 ، لاسيما في السلاسل المرتبطة بالسياحة الثقافية وسياحة الطبيعة، وعلى رأسها سلسلتي “المدارات الثقافية” و”الطبيعة والرحلات والنزهات” للسياح الأجانب، وسلسلة “الطبيعة والاكتشاف “بالنسبة للسياحة الداخلية. واعتبرت الوزيرة، الأربعاء بفاس خلال لقاء […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
6 يوليوز 2023 - 09:28
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة باستمرار الطقس الحار بالجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية، والحار نسبيا بالمنطقة الشرقية والسهول الداخلية الشمالية والوسطى. ومن المرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية قرب السواحل خلال الصباح والليل. كما ستظهر سحب ركامية بعد الزوال فوق مرتفعات الأطلس والجنوب الشرقي. ويتوقع أيضا […]readmore
الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء: الدين مصدر للطمأنينة والرحمة
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 19:37
قال الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء، أحمد عبادي، اليوم الأربعاء بالرباط، إن الدين مصدر للطمأنينة والرحمة. وأوضح، السيد عبادي خلال الجلسة الثانية ضمن أشغال اليوم الدراسي المنعقد تحت شعار “الخطاب بين الديانات: الطبيعة، الغاية والتجديد”، أن الدين هو إعادة اتصال داخلي للإنسان مع ذاته ومحيطه، ورحمة تفتح المجال أمام المحبة والاهتمام المتبادل بين البشر. وأشار […]readmore
إفتتاح أشغال الدورة التكوينية الرابعة لفائدة المسؤولين القضائيين بأكادير
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 16:39
افتتحت، اليوم الأربعاء بأكادير، أشغال الدورة التكوينية الرابعة لفائدة المسؤولين القضائيين على النيابات العامة وقضاة التحقيق ومسؤولي الشرطة القضائية، حول موضوع “العدالة الجنائية وآليات تجويدها بين متطلبات تحقيق النجاعة وتعزيز القيم والأخلاقيات المهنية”. وتتوخى هذه الدورة، التي تتواصل إلى غاية 7 يوليوز الجاري، تعزيز جسور التعاون والتواصل والتنسيق بين كل مكونات أجهزة العدالة الجنائية، وكذا […]readmore
بينتر الإسبانية تطلق خطا جويا مباشرا بين طنجة وجزر الكناري
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 16:27
أطلقت شركة النقل الجوي الإسبانية “بينتر”، التي يوجد مقرها بجزر الكناري، اليوم الأربعاء، خطا جويا مباشرا يربط مدينة طنجة بلاس بالماس بجزيرة غران كاناريا. بعد رحلة قاربت الأربع ساعات، حطت طائرة تابعة للشركة من طراز “ATR72” بالمطار الدولي طنجة ابن بطوطة، حوالي الساعة الواحدة زوالا، وعلى متنها الركاب الأوائل الذين سافروا عبر هذا الخط الذي […]readmore
مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة تطلق الدورة الرابعة من عملية
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 14:30
تطلق مؤسسة محمد السادس لحماية البيئة،التي تترأسها صاحبة السمو الملكي الأميرة للا حسناء، الدورة الرابعة من عمليتها “بحربلابلاستيك” برسم فصل صيف 2023، والتي ستستمر إلى غاية 15 شتنبر القادم. وذكر بلاغ لمؤسسة محمد السادس لحماية البيئة، أن هذه الحملة التحسيسية حول تلوث المحيطات تندرج في إطار الموسم الرابع والعشرين من برنامج شواطئ نظيفة، وهو البرنامج […]readmore
الخطوط الجوية القطرية تستأنف رحلاتها المباشرة من وإلى الدار البيضاء
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 12:57
أعلنت الخطوط الجوية القطرية، اليوم الأربعاء، استئناف رحلاتها الجوية من وإلى الدار البيضاء ومراكش ابتداء من 30 يونيو. وأبرزت الخطوط الجوية القطرية في بلاغ لها أن الشركة “ستسي ر أربع رحلات أسبوعيا خلال أيام الإثنين والأربعاء والجمعة والسبت إلى الوجهتين الجديدتين في المغرب، وذلك على متن طائرتين من طراز بوينج B787-8 مزودتين بـ 22 مقعدا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء في المغرب
Maroc24
5 يوليوز 2023 - 09:14
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بالجنوب الشرقي للبلاد وبجنوب الأقاليم الجنوبية، وحار نسبيا بالمنطقة الشرقية، وسهول تادلة، والرحامنة والمناطق الوسطى. ومن المرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة وكثيفة على سواحل المحيط الأطلسي، مع تكون بعض الكتل الضبابية. كما ستظهر سحب أخرى ركامية فوق مرتفعات الأطلس المتوسط. […]readmore
جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية بالرباط تطلق المدرسة الصيفية
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 19:55
أطلقت جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية بالرباط، اليوم الثلاثاء، مدرستها الصيفية المخصصة لمنهجيات التنمية التي تهدف إلى تكوين الباحثين وحاملي المشاريع الأفارقة في مجال تقييم السياسات العمومية. ويسلط هذا الحدث المنظم بشراكة مع الوكالة الفرنسية للتنمية، ومختبر عبد اللطيف جميل لمكافحة الفقر، وصندوق الابتكار للتنمية، ومختبر التشغيل المغرب، الضوء على أهمية الابتكار واستخدام نتائج […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 127 ----
عملية مرحبا 2023: إرتفاع في أعداد الوافدين عبر مختلف نقط
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 19:39
أفاد وزير النقل واللوجستيك محمد عبد الجليل اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن عملية مرحبا 2023 لاستقبال المغاربة المقيمين بالخارج التي انطلقت قبل شهر، سجلت ارتفاعا في أعداد الوافدين عبر مختلف نقط العبور المينائي بحوالي 28 بالمائة مقارنة بنفس الفترة من السنة الماضية، معتبرا أن هذا يرجع أساسا إلى مناسبة عيد الأضحى. وأكد السيد عبد الجليل […]readmore
حوادث السير بالمغرب تودي بحياة 27 شخصا في المجال الحضري
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 18:44
لقي 27 شخصا مصرعهم، وأصيب 2393 آخرون بجروح، إصابات 115 منهم بليغة، في 1728 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 26 يونيو الماضي إلى 2 يوليوز الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك […]readmore
عدد المسافرين عبر القطارات خلال عيد الأضحى بلغ حوالي 900
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 18:13
أفاد وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن عدد المسافرين الذين تنقلوا بواسطة القطارات خلال فترة عيد الأضحى (مابين 26 يونيو و 2 يوليوز) بلغ حوالي 900 ألف، مؤكدا أن الحجز الإجباري للمقاعد ساعد على نقل المسافرين في ظروف جيدة. وأوضح السيد عبد الجليل، في معرض جوابه عن سؤال محوري خلال […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين يدعو إلى تغيير جذري في طريقة
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 17:59
دعا المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي الذي قدم اليوم الثلاثاء في لقاء تواصلي بالرباط آراءه حول عدد من النصوص التشريعية بشأن منظومة التربية والتكوين والبحث العلمي، إلى اعتماد تغيير جذري ووظيفي في طريقة التكوين في اللغات الوطنية والأجنبية مع إرساء التناوب اللغوي وتوفير موارد بيداغوجية متجددة ورقمية وتأطير ملائم. واقترح المجلس ضمن رأي بشأن […]readmore
السيد المالكي: المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي ملتزم بالمواكبة
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 17:31
أكد رئيس المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، الحبيب المالكي، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن المجلس ملتزم بالمواكبة اليقظة لإنجاح الإصلاح، خدمة للارتقاء الدائم والفعلي بميادين التربية والتكوين والبحث العلمي والابتكار. وأوضح السيد المالكي، في كلمة له خلال لقاء تواصلي نظمه المجلس لعرض آرائه حول عدد من النصوص التشريعية بشأن منظومة التربية والتكوين والبحث العلمي، أنه […]readmore
الذكرى ال 66 لإعطاء إنطلاقة بناء طريق الوحدة: مشروع يجسد
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 14:46
يخلد الشعب المغربي ومعه أسرة المقاومة وجيش التحرير، غدا الأربعاء، الذكرى السادسة والستين لإعطاء انطلاقة أشغال بناء طريق الوحدة التي شكلت حدثا تاريخيا جيليا ونوعيا غداة حصول المغرب على استقلاله، وعنوانا من عناوين الجهاد الأكبر الذي أعلن عنه بطل التحرير والاستقلال جلالة المغفور له محمد الخامس في خطابه التاريخي عند عودته من المنفى إلى أرض […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
4 يوليوز 2023 - 09:19
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى حار بالجنوب-الشرقي للبلاد، وبداخل الأقاليم الجنوبية، ومحليا بالسهول الداخلية وبجنوب المنطقة الشرقية. ومن المرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة نسبيا كثيفة وكتل ضبابية بالقرب من سواحل المحيط الأطلسي، إلى جانب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بكل من وسط وجنوب البلاد مع […]readmore
السيد الجزولي: الحكومة ملتزمة بتنزيل جيل جديد من السياسات العمومية
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 21:22
أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية محسن الجزولي، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن الحكومة ملتزمة بتنزيل جيل جديد من السياسات العمومية تتميز بالنجاعة والفعالية بغية تحسين ظروف عيش المواطنين، كمرحلة أساسية لتنزيل النموذج التنموي الجديد. وأوضح السيد الجزولي في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “آليات […]readmore
درجات الحرارة العليا والدنيا المرتقبة غدا الثلاثاء
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 21:14
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الثلاثاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————– – وجدة 20 …………39 – بوعرفة 25……….41 – الحسيمة 22…….30 – تطوان 22…………34 – سبتة المحتلة 19…..26 – مليلية المحتلة 21….31 – طنجة 21……….29 – القنيطرة 21……28 – الرباط 21………29 – الدار […]readmore
إفتتاح ثلاث مدن جديدة للمهن والكفاءات بالمغرب خلال الموسم المقبل
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 20:07
قال وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس سكوري، اليوم الإثنين، إنه سيتم افتتاح ثلاث مدن جديدة للمهن والكفاءات خلال الموسم المقبل، لتنضاف إلى المدن الأربع التي تم افتتاحها بعدد من جهات المملكة. وأبرز السيد سكوري، في معرض جوابه على سؤال محوري حول “حصيلة ورش إحداث مدن المهن والكفاءات”، خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس […]readmore
السيد سكوري: برنامج أوراش 2 يهدف هذه السنة إلى إحداث
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 18:36
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس سكوري، اليوم الإثنين، أن برنامج “أوراش 2” يهدف إلى إحداث 150 ألف منصب شغل هذه السنة، منها 50 ألف منصب قار ومستدام. وأفاد السيد سكوري في معرض جوابه على سؤال شفوي بمجلس النواب حول “الإجراءات المواكبة للنهوض بالمقاولات”، تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية، أن الحكومة […]readmore
وزارة الثقافة تدعم مشاريع الفنون التشكيلية والبصرية بأزيد من 84ر3
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 12:48
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن نتائج الدعم في قطاع الفنون التشكيلية والبصرية برسم الدورة الأولى من سنة 2023 التي فاقت قيمتها 84ر3 ملايين درهم. وذكر بلاغ للوزارة أن لجنة دراسة وانتقاء مشاريع الدعم لقطاع الفنون التشكيلية والبصرية اجتمعت خلال الفترة ما بين 19 و24 يونيو الماضي لدراسة ملفات طلبات الدعم التي بلغت 331 ملفا، […]readmore
المجلس الحكومي يتدارس مشاريع قوانين جديدة
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 11:50
عقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته، عرضا لوزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني حول حصيلة المنجزات المحققة في المجال السياحي وخارطة الطريق 2023-2026. وأوضح المصدر ذاته أن المجلس سيتدارس، إثر ذلك، مشروع قانون يتعلق بتغيير وتتميم القانون الصادر في شأن […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
3 يوليوز 2023 - 09:06
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى حار بالجنوب-الشرقي للبلاد، و بداخل الأقاليم الجنوبية، ومحليا بالسهول الداخلية والمنطقة الشرقية. ومن المرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية بسهول المحيط الأطلسي وبسواحل البحر الأبيض المتوسط، إلى جانب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بكل من الأطلس، وجنوب المنطقة الشرقية، […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر من يوم غد الاثنين إلى الخميس
Maroc24
2 يوليوز 2023 - 18:31
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، بأنه يرتقب تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 42 و46 درجة من يوم غد الاثنين إلى يوم الخميس المقبل بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 42 و46 درجة من يوم […]readmore
توقيف شخص بالدار البيضاء للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق
Maroc24
2 يوليوز 2023 - 14:35
تمكنت عناصر فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن مولاي رشيد بمدينة الدار البيضاء، أمس السبت، من توقيف شخص من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالتخدير وإلحاق خسائر مادية بممتلكات الغير. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيه كان قد أقدم، صباح أمس السبت، على إلحاق خسائر مادية بمجموعة من السيارات التي كانت […]readmore
ميناء طنجة المتوسط: إحباط عملية للتهريب الدولي للمخدرات وحجز 209
Maroc24
2 يوليوز 2023 - 13:52
تمكنت عناصر الشرطة بمنطقة أمن ميناء طنجة المتوسط بتنسيق مع نظيرتها بالجمارك، مساء أمس السبت، من إحباط عملية للتهريب الدولي لشحنة بلغ وزنها الإجمالي 209 كيلوغرام من مخدر الشيرا، كانت محملة على متن شاحنة للنقل الدولي للبضائع. وأفاد مصدر أمني بأن إجراءات المراقبة الحدودية المشتركة التي باشرتها عناصر الأمن الوطني ومصالح الجمارك مكنت من ضبط […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
2 يوليوز 2023 - 09:06
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بالجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية والسهول غرب الأطلس، وحار نسبيا بالمناطق الداخلية الشمالية والوسطى. ومن المرتقب أيضا تشكل كتل ضبابية بالسواحل الشمالية والوسطى، مع نزول قطرات متفرقة ورعد شرق الأطلس المتوسط وجنوب المنطقة الشرقية وأقصى جنوب المملكة. إلى جانب ذلك، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 128 ----
عقوبات تأديبية وإجراءات في حق عدد من موظفي المعهد الملكي
Maroc24
1 يوليوز 2023 - 14:58
أصدرت المديرية العامة للأمن الوطني، اليوم السبت، مجموعة من العقوبات التأديبية وإجراءات التقويم الوظيفي في حق عدد من موظفي الشرطة العاملين بالمعهد الملكي للشرطة، وذلك بناء على نتائج عملية افتحاص دقيق باشرتها مصالح المفتشية العامة التابعة للأمن الوطني. وكان المدير العام للأمن الوطني قد كلف المفتشية العامة بإجراء بحث دقيق حول تدبير المعهد الملكي للشرطة […]readmore
الخدمة العسكرية 2023: انطلاق توجيه الاستدعاءات للمجندين الجدد ضمن الفوج
Maroc24
1 يوليوز 2023 - 14:06
انطلقت اليوم السبت، عملية توجيه الاستدعاءات للمجندين الجدد للخدمة العسكرية ضمن الفوج 38 برسم سنة 2023، بغية إرسالها إلى المجندين عبر مختلف أنحاء التراب الوطني. وقد تم إطلاق هذه العملية، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، المتعلقة باتخاذ الإجراءات اللازمة لإدماج الفوج المُقبل من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
1 يوليوز 2023 - 07:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا إلى حار بالجنوب الشرقي والمناطق الداخلية الشمالية والوسطى وشرق الأقاليم الجنوبية وبالمنطقة الشرقية. ومن المرتقب، أيضا، بروز رعد مصحوب بقطرات مطرية محلية فوق الأطلس المتوسط وشمال الأطلس الكبير وبالهضاب العليا الشرقية، مع تشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية بالسهول […]readmore
بلاغ للقصر حول خطاب جلالة الملك بمناسبة ثورة الملك والشعب
Maroc24
30 يونيو 2023 - 10:30
في ما يلي بـلاغ من الناطق الرســمي باسم القصــر الملكي: ثورة المـلك والشعب المجيدة، التي يخلـد المغاربة ذكراها في 20 غشت من كل سنة، ملحمة تاريخية تجسد التلاحم القوي والرباط الوثيق، الذي يجمع على الدوام بين العرش والشعب. إن هذه الذكرى الخالدة لا يمكن أن تقاس بالخطب ومظاهر الاحتفالات فقط، وإنما هي ذكرى غالية على […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
30 يونيو 2023 - 10:02
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بالجنوب الشرقي وداخل الأقاليم الجنوبية وسوس وتادلة وتانسيفت، وحارة نسبيا بباقي السهول الداخلية والمنطقة الشرقية. ومن المتوقع تمركز سحب غير مستقرة مصحوبة برعد وزخات متفرقة فوق الأطلس المتوسط وجنوب المنطقة الشرقية، في حين ستكون السماء غائمة جزئيا بالجنوب الشرقي وصافية […]readmore
عفو ملكي لفائدة 1434 شخصا بمناسبة عيد الأضحى المبارك
Maroc24
29 يونيو 2023 - 10:52
بمناسبة عيد الأضحى المبارك لسنة 1444 هجرية 2023 ميلادية، تفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، فأصدر حفظه الله أمره السامي المطاع بالعفو على مجموعة من الأشخاص، منهم المعتقلين ومنهم الموجودين في حالة سراح، المحكوم عليهم من طرف مختلف محاكم المملكة الشريفة وعددهم 1434 شخصا. وفي ما يلي بلاغ وزارة العدل بهذا الخصوص: ” […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط: نفقات الأسر في عيد الأضحى تقدر بأكثر
Maroc24
29 يونيو 2023 - 09:32
أفاد العدد الأخير من منشورات “مختصرات المندوبية السامية للتخطيط” بأن إجمالي نفقات الأسر بالمغرب بمناسبة عيد الأضحى تقدر بأكثر من 18 مليار درهم. وأكدت المندوبية أنه وفق وتيرة ارتفاع أسعار اللحوم خلال الفترة الممتدة من 2019 إلى 2023 فإن متوسط سعر الماشية المخصصة للنحر يقدر بمبلغ 2,400 درهم في سنة 2023، مما يرفع من إجمالي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
29 يونيو 2023 - 08:03
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار بالجنوب الشرقي للمملكة وبداخل الأقاليم الجنوبية، وبأجواء حارة نسبيا بكل من السهول الشمالية والوسطى ومنطقة سوس وشرق البلاد. ومن المتوقع تمركز سحب غير مستقرة مصحوبة بقطرات مطرية ورعد فوق جنوب المنطقة الشرقية وشمال الأطلس الكبير والأطلس المتوسط. كما سيلاحظ تشكل […]readmore
المكتب الوطني للماء والكهرباء يدعو إلى ترشيد استهلاك الماء خلال
Maroc24
28 يونيو 2023 - 18:32
دعا المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب – قطاع الماء مختلف الفاعلين والمواطنات والمواطنين إلى العمل على ترشيد استهلاك الماء الصالح للشرب واستعماله بشكل مسؤول ومعقلن خلال عيد الأضحى المبارك وذلك حفاظا على الموارد المائية وضمانا لاستمرار تزويد الساكنة بالماء الشروب. وأوضح المكتب ، في بلاغ بالمناسبة، أنه “نظرا لموجة الحرارة التي تعرفها بلادنا خلال […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يُصلي العيد وينحر الأضحية بتطوان
Maroc24
28 يونيو 2023 - 17:30
أعلنت وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، سيؤدي صلاة عيد الأضحى المبارك، يوم غد الخميس بمسجد الحسن الثاني بمدينة تطوان. وفي ما يلي نص بلاغ وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة بهذا الخصوص: “تعلن وزارة القصور الملكية والتشريفات والأوسمة أن أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
منحة لاستيراد 25 مليون قنطار من القمح اللين
Maroc24
28 يونيو 2023 - 14:48
أعلن المكتب الوطني المهني للحبوب والقطاني عن إحداث نظام للتعويض عند استيراد كمية قصوى قدرها 25 مليون قنطار من القمح اللين بين فاتح يوليوز و30 شتنبر. وأفادت مذكرة للمكتب أن البرنامج سيقترح دعما للمستوردين شهريا بقيمة الفرق بين كلفة القمح بالخارج وسعر الاستيراد المرجعي البالغ 270 درهما للقنطار. وأوضح المصدر ذاته أن الدعم سيطبق بالأساس […]readmore
عمال النظافة أمام تحدي جمع أكوام غير معتادة من النفايات
Maroc24
28 يونيو 2023 - 14:06
في ظل الأجواء المفعمة بالروحانية التي تواكب عادة الاحتفال بعيد الأضحى، يجد عمال النظافة أنفسهم أمام مهمة من نوع خاص، إذ يشكل تجميع ومعالجة النفايات الناجمة عن أنشطة هذه المناسبة الدينية تحديا حقيقيا يضع على المحك موارد وتنظيم الفرق المكلفة بالحفاظ على النظافة. ويتجاوز هذا التحدي بكثير المهام الاعتيادية الم نتظرة من عمال النظافة، حيث […]readmore
مندوبية السجون تتابع قضائيا طبيبة أسنان سابقة بسبب التشهير والقذف
Maroc24
28 يونيو 2023 - 14:00
أعلنت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج أنها ستلجأ إلى القضاء لمتابعة طبيبة أسنان سابقة بالمندوبية تم عزلها في دجنبر 2015، وذلك بسبب إقدامها على التشهير والقذف في حق مسؤولي المندوبية. وأفاد بيان توضيحي للمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج بأنه “ردا على ادعاءات طبيبة أسنان سابقة بالمندوبية العامة والتي صرحت بها في شريط فيديو […]readmore
عملية مرحبا 2023: تعبئة مستمرة بمطار محمد الخامس الدولي لاستقبال
Maroc24
28 يونيو 2023 - 12:49
في كل عام يعود أكثر من 3 ملايين مغربي من المقيمين بالخارج إلى بلدهم، حتى تحولت عملية العودة إلى الوطن الأم إلى تقليد راسخ، خاصة وأن ذلك يتزامن هذا العام مع حلول عيد الأضحى المبارك. وهكذا، وتنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس من أجل استقبال المغاربة المقيمين بالخارج في ظروف جيدة، بدأت عملية […]readmore
درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس
Maroc24
28 يونيو 2023 - 12:12
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الخميس، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————– – وجدة 24 …………39 – بوعرفة 26 ……….38 – الحسيمة 22 …….36 – تطوان 19…………39 – سبتة المحتلة 17…..27 – مليلية المحتلة 20….34 – طنجة 21……….34 – القنيطرة 22……31 – الرباط 21………31 […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالإجماع على أربعة مشاريع قوانين تخص المنظومة
Maroc24
28 يونيو 2023 - 11:02
صادق مجلس المستشارين، خلال جلسة تشريعية عقدها امس الثلاثاء، بالإجماع، على أربعة مشاريع قوانين تتعلق بالمنظومة الصحية. ويتعلق الأمر بمشروع قانون رقم 10.22 يتعلق بإحداث الوكالة المغربية للأدوية والمنتجات الصحية، ومشروع قانون رقم 11.22 يتعلق بإحداث الوكالة المغربية للدم ومشتقاته، ومشروع قانون رقم 23.23 تحدث بموجبه مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة، ومشروع قانون رقم 39.22 […]readmore
الوزيرة السابقة سمية بنخلدون في ذمة الله
Maroc24
28 يونيو 2023 - 10:49
أسلمت الروح إلى بارئها صباح يوم الأربعاء 28 يونيو 2023، الوزيرة السابقة عن حزب العدالة والتنمية، سمية بنخلدون، عن عمر ناهز 60 عاما، بعد صراع طويل مع المرض. ونعى رضا بنخلدون شقيقته الراحلة عبر منشور على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، التي مرت في الأيام الماضية بظروف صحية صعبة إثر إصابتها بمرض سرطان الثدي، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
28 يونيو 2023 - 09:33
تتوقع مديرية الأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تشهد درجات الحرارة العليا انخفاضا ضئيلا بكل من شمال ووسط البلاد، مع طقس حار بالسهول الشمالية والوسطى وسوس، والجنوب الشرقي، وشمال- شرق الأقاليم الجنوبية وأقصى الجنوب. ويتوقع نزول قطرات مطرية وتسجيل رعد محليا جنوب المنطقة الشرقية، ومرتفعات الأطلس الكبير وسفوحه الشرقية، مع تشكل مجموعة من السحب المنخفضة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 129 ----
عمليات المراقبة تفضي إلى حجز 420 رأس من الأغنام والماعز
Maroc24
27 يونيو 2023 - 19:37
أفاد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد الصديقي، اليوم الثلاثاء، بأن عمليات المراقبة التي تمت في إطار اللجان المحلية المشتركة، مكنت من حجز 420 رأس من الأغنام والماعز بالضيعات وإتلاف 260 طنا من مخلفات الدواجن. وكشف السيد الصديقي في معرض رده على سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين، أنه تم أيضا […]readmore
مداخيل السفر بلغت أزيد من 40,63 مليار درهم
Maroc24
27 يونيو 2023 - 18:45
أفاد مكتب الصرف بأن مداخيل السفر بلغت أزيد من 40,63 مليار درهم عند متم ماي 2023، مقابل 21,24 مليار درهم خلال الفترة ذاتها من سنة 2022. وأوضح المكتب، في نشرته الأخيرة حول المؤشرات الشهرية للمبادلات الخارجية، أن هذه المداخيل تتجاوز بذلك المستوى المسجل في متم ماي 2020 (19,82 مليار درهم)، وذاك المسجل في متم ماي […]readmore
السيد بنسعيد: وزارة الثقافة بصدد بلورة استراتيجية لتثمين وحماية الموروث
Maroc24
27 يونيو 2023 - 18:35
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن الوزارة بصدد بلورة استراتيجية لتثمين وحماية الموروث الثقافي المغربي، وذلك بتنسيق مع مجموعة من القطاعات الحكومية. وأوضح السيد بنسعيد في معرض جوابه على سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية، حول “الاستراتيجية المعتمدة للنهوض بقطاع الثقافة ببلادنا” تقدم به فريق الاتحاد المغربي للشغل، أن […]readmore
عيد الأضحى 2023: ترقيم 6.9 مليون رأس
Maroc24
27 يونيو 2023 - 18:32
أفاد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد الصديقي، أنه تم إلى حدود اليوم (27) يونيو، ترقيم 6,9 مليون رأس وتسجيل 214 ألف وحدة وضيعة لإعداد الأضاحي. وأوضح السيد الصديقي في معرض رده على سؤال محوري خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين، أن العرض يقدر بحوالي 7,8 مليون رأس منها 6,3 مليون رأس […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 26 قتيلا و 2506 جريح بالمناطق
Maroc24
27 يونيو 2023 - 17:34
لقي 26 شخصا مصرعهم، وأصيب 2506 آخرون بجروح، إصابات 97 منهم بليغة، في 1835 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 19 إلى 25 يونيو الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
عيد الأضحى 2023: نارسا تدعو مستعملي الطريق إلى مضاعفة الحيطة
Maroc24
27 يونيو 2023 - 14:29
دعت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية كافة مستعملي الطريق إلى ضرورة مضاعفة الحيطة والحذر، وذلك بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك برسم السنة الهجرية 1444. كما حثت الوكالة، في بلاغ لها اليوم الثلاثاء، مستعملي الطريق لاتخاذ كل الاحتياطات والتدابير اللازمة لتوفير شروط الوقاية والسلامة الطرقية خلال هذه الفترة التي ستعرف حركية مكثفة للنقل والجولان بمختلف محاور شبكة […]readmore
العربية المغرب للطيران تدشن أولى رحلاتها بين وجدة و مونبليه
Maroc24
27 يونيو 2023 - 14:11
أعلنت “العربية المغرب”، الشركة الرائدة في مجال النقل الجوي منخفض التكلفة، عن تدشين أولى رحلاتها المباشرة بين وجدة ومونبليه في فرنسا والتي ستربط بين المدينتين بمعدل رحلتين أسبوعيا يومي الخميس والأحد. وحسب بلاغ للشركة، فقد جاءت إضافة الوجهات الجديدة لتعزز مكانة ” العربية المغرب” في فرنسا، ولمنح الزبناء خيارات سفر أوسع وخدمات استثنائية بين المغرب […]readmore
السيد لوديي يترأس اجتماعا للمجلس الإداري لوكالة المساكن والتجهيزات العسكرية
Maroc24
27 يونيو 2023 - 13:22
تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، ترأس السيد عبد اللطيف لوديي، الوزير المنتدب لدي رئيس الحكومة المكلف بإدارة الدفاع الوطني، اليوم الثلاثاء بمقر إدارة الدفاع الوطني، اجتماعا للمجلس الإداري لوكالة المساكن والتجهيزات العسكرية، تضمن جدول أعماله تقديم حصيلة أنشطة الوكالة إلى حدود سنة 2022، ومخطط العمل برسم الفترة 2023-2025، وكذا مشروع ميزانية 2023. وفي كلمته الافتتاحية لأشغال […]readmore
درجات الحرارة العليا والدنيا المرتقبة غدا الأربعاء بالمملكة
Maroc24
27 يونيو 2023 - 13:01
في ما يلي درجات الحرارة الدنيا والعليا المرتقبة غدا الأربعاء، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: المدينة – الحرارة الدنيا – الحرارة العليا —————————————– – وجدة 25 …………41 – بوعرفة 27……….39 – الحسيمة 21…….30 – تطوان 17…………33 – سبتة المحتلة 16…..29 – مليلية المحتلة 20….30 – طنجة 23……….37 – القنيطرة 22……31 – الرباط 22………33 – الدار […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
27 يونيو 2023 - 08:24
تتوقع مديرية الأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس جد حار (48/44 درجة) بكل من الغرب والسايس والسهول غرب الأطلس الكبير وداخل دكالة-عبدة، وداخل سوس والجنوب الشرقي وشمال-شرق الأقاليم الصحراوية. ويتوقع نزول قطرات متفرقة مع تسجيل رعد محليا فوق مرتفعات الأطلس الكبير. كما سيلاحظ تشكل مجموعة من السحب المنخفضة والكتل الضبابية على السواحل المتوسطية، […]readmore
فوزي لقجع: مجموعة من الإصلاحات ستهم الضريبة على القيمة المضافة
Maroc24
26 يونيو 2023 - 21:04
قال الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الإثنين بمجلس النواب، إنه سيتم في سنة 2024 إدخال مجموعة من الإصلاحات على الضريبة على بالقيمة المضافة “لجعلها أكثر عدالة”. وأوضح السيد لقجع في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “تنزيل الإصلاح الجبائي” تقدم به فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب، خلال جلسة الأسئلة الشفوية الأسبوعية، أن أجرأة […]readmore
مجلس النواب: المصادقة على مشروع قانون يتعلق بالمعهد العالي للقضاء
Maroc24
26 يونيو 2023 - 20:05
صادق مجلس النواب، بالأغلبية، خلال جلسة تشريعية عقدها اليوم الإثنين، على مشروع القانون رقم 37.22 المتعلق بالمعهد العالي للقضاء. وفي كلمة تقديمية لمشروع القانون، الذي حظي بموافقة 135 نائبا، فيما امتنع 17 نائبا عن التصويت، أوضح وزير العدل عبد اللطيف وهبي، أن هذا النص يندرج في إطار استكمال المنظومة القانونية المؤطرة لعمل السلطة القضائية في […]readmore
وزير التعليم العالي: بلورة مسالك للتكوين بشراكة مع الفاعلين بالمجالات
Maroc24
26 يونيو 2023 - 19:01
أفاد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف الميراوي، اليوم الإثنين بالرباط، بأنه تمت بلورت مسالك جديدة للتكوين بشراكة مع الفاعلين بالمجالات الترابية ضمتها الجامعات في عروض التكوين التي ستنطلق خلال الموسم الجامعي المقبل 2023-2024. وأوضح السيد الميراوي في معرض رده على سؤال حول “تعزيز اندماج الجامعة في محيطها الجهوي” أن الأمر يتعلق بأحد […]readmore
السيدة مزور: إنجاز أزيد من 70 في المائة من المشاريع
Maroc24
26 يونيو 2023 - 18:49
أكدت وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الإثنين، أنه تم إنجاز أزيد من 70 في المائة من المشاريع المندرجة ضمن الاستراتيجية الوطنية لمكافحة الفساد. وأبرزت السيدة مزور في معرض جوابها على سؤال شفوي بمجلس النواب حول “تراجع المملكة في مؤشرات مكافحة الفساد” أن الحكومة تواصل تنزيل الاستراتيجية بتعاون مع كافة الشركاء، مشيرة إلى […]readmore
تخرج الفوج ال 45 للمعهد العالي للدراسات البحرية
Maroc24
26 يونيو 2023 - 18:29
جرى اليوم الإثنين بالعاصمة الاقتصادية تنظيم حفل تخرج الفوج ال 45 من طلبة ضباط الملاحة التجارية للمعهد العالي للدراسات البحرية بالدار البيضاء، والفوج الثاني من خرجي سلك الماستر في تدبير الشؤون البحرية. وتم خلال هذا الحفل، الذي ترأسه السيد محمد عبد الجليل وزير النقل واللوجستيك، الاحتفاء بتخرج 97 طالبا منهم 77 ضابطا بحريا ينتمون لتخصصي […]readmore
السيد ميراوي: وزارة التعليم العالي تتلقى سنويا ما يناهز 4000
Maroc24
26 يونيو 2023 - 17:51
أفاد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، اليوم الإثنين بالرباط، بأن الوزارة تتلقى سنويا ما يناهز 4000 طلب معادلة، يتم البث فيها من طرف اللجان القطاعية المتخصصة التي تعقد زهاء 30 اجتماعا خلال السنة. وأوضح السيد ميراوي في معرض جوابه على سؤال محوري حول “تبسيط مسطرة معادلة الشهادات الجامعية” تم تقديمه خلال […]readmore
الإيرادات الضريبية للجماعات الترابية تسجل أزيد من 13 مليار درهم
Maroc24
26 يونيو 2023 - 15:22
أفادت الخزينة العامة للمملكة بأن الإيرادات الضريبية للجماعات الترابية بلغت 13,3 مليار درهم برسم الشهور الخمسة الأولى من هذه السنة، بانخفاض نسبته 2,8 في المائة مقارنة بمتم ماي 2022. وأوضحت الخزينة، في نشرتها الشهرية الأخيرة الخاصة بإحصائيات المالية المحلية، أن هذا التراجع يعزى إلى انخفاض الضرائب المباشرة بنسبة 0,4 في المائة، والضرائب غير المباشرة بـ […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر اليوم الإثنين وغدا الثلاثاء في عدد
Maroc24
26 يونيو 2023 - 12:11
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الإثنين، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 45 و47 درجة اليوم الإثنين وغدا الثلاثاء بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أنه يرتقب تسجيل تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 45 و47 درجة اليوم […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 130 ----
السيد أخنوش: خلال السنوات الثلاث المقبلة سيتم تحقيق الخير والعمل
Maroc24
24 يونيو 2023 - 19:02
أكد رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، عزيز أخنوش، اليوم السبت بسلا ، أنه خلال السنوات الثلاث المقبلة سيتم تحقيق الخير والعمل على إرضاء المواطنين. وأبرز السيد أخنوش، في كلمة له خلال المنتدى الجهوي الخامس لمنتخبي حزب التجمع الوطني للأحرار لجهة الرباط سلا القنيطرة ، الذي نظمته الفيدرالية الوطنية لمنتخبي الحزب، أن النقاش داخل الحزب ينصب […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر من الأحد إلى الثلاثاء بعدد من
Maroc24
24 يونيو 2023 - 17:29
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم السبت، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 36 و47 درجة من الأحد إلى الثلاثاء القادمين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 45 و47 درجة من الأحد إلى الثلاثاء […]readmore
وزارة الداخلية: إجهاض 366 ألف محاولة للهجرة غير الشرعية نحو
Maroc24
24 يونيو 2023 - 17:24
readmore
مندوبية السجون تفضح مغالطات المدعو فؤاد عبد المومني
Maroc24
24 يونيو 2023 - 15:21
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج أن “المدعو فؤاد عبد المومني ومن يحذو حذوه من الجوقة المعلومة، اعتادوا ترديد صدى أي ادعاء يساهم في رفع أسهمهم في بورصة الجهات والمنظمات الأجنبية المعروفة بعدائها للمغرب”. وأفادت المندوبية العامة، في بلاغ صحفي، أن هؤلاء “صاروا يصابون بالسعار كلما خرجت المندوبية العامة للرد على تلك المغالطات والتضليلات […]readmore
محاولة اقتحام مليلية المحتلة في يونيو 2022… عمل إجرامي من
Maroc24
24 يونيو 2023 - 10:26
لا يمكن وصف محاولة اقتحام مدينة مليلية المحتلة من طرف مجموعة من المهاجرين غير الشرعيين ينحدرون من جنوب الصحراء في 24 يونيو 2022 ، إلا بكونها عمل إجرامي مدبر يفضح بوضوح أهداف الجهات التي حرضت وخططت على تنفيذه. وتكشف الطريقة التي اعتمدها حوالي 2000 مهاجر في محاولة لعبور السياج الحديدي الفاصل بين مدينة الناظور ومليلية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
24 يونيو 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار بكل من السهول الداخلية الشمالية والوسطى والجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية وأقصى الجنوب. كما يرتقب تشكل رعد في بعض الأحيان بمرتفعات الأطلس المتوسط والهضاب العليا الشرقية والريف والمناطق الغربية المجاورة لمرتفعات الأطلس، إضافة إلى كتل ضبابية مع قطرات مطرية خلال الصباح […]readmore
وزير الصحة: الابتكار يلعب دورا هاما في التطوير وعلاج الأمراض
Maroc24
23 يونيو 2023 - 20:43
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، البروفيسور خالد آيت طالب، اليوم الجمعة بحد السوالم (إقليم برشيد)، أن الابتكار يلعب دورا “رئيسيا” في البحث وعلاجه الأمراض النادرة، وهنا تكمن أهمية التقدم التقني الذي يمكن من تطوير تقنيات التشخيص، وتحسين دقتها وسرعتها. وأوضح السيد آيت طالب في كلمة بمناسبة التوقيع على مذكرة تفاهم بين وزارتي الصحة والحماية الاجتماعية، […]readmore
السيدة آمنة بوعياش تدعو الى إحداث شبكة للآليات الوطنية الإفريقية
Maroc24
23 يونيو 2023 - 20:33
دعت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان/الآلية الوطنية للوقاية من التعذيب في المملكة، آمنة بوعياش، اليوم الجمعة، بمراكش، إلى إحداث شبكة للآليات الوطنية الإفريقية للوقاية من التعذيب، تكون مهمتها تبادل تجميع الخبرات وتحليل المقاربات، والاستفادة من جميع الممارسات الفضلى. وقالت السيدة بوعياش، خلال الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الدولي حول “ممارسات الآليات الوطنية الإفريقية للوقاية من التعذيب : […]readmore
ميد كوب المناخ 2023: التوقيع على سبع اتفاقيات في مجال
Maroc24
23 يونيو 2023 - 17:59
تم مساء الخميس بطنجة، في إطار النسخة الثالثة من مؤتمر الاطراف المتوسطي للمناخ “ميد كوب” التوقيع على سبع اتفاقيات شراكة، بهدف النهوض بالنجاعة الطاقية والمرونة في التصدي للتغيرات المناخية، وتحسين الحكامة الترابية وتعزيز المشاركة المواطنة. وتهم الاتفاقية الإطار الأولى بشأن إزالة الكربون من الصناعات في جهة طنجة -تطوان-الحسيمة، وتجمع بين وزارة الصناعة والتجارة، ووزارة الانتقال […]readmore
التوقيع على مذكرة تفاهم متعددة الأطراف في مجالات التطوير الصيدلاني
Maroc24
23 يونيو 2023 - 17:12
جرى، اليوم الجمعة بحد السوالم، التوقيع على مذكرة تفاهم بين وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، ووزارة الصناعة والتجارة، وشركة سوطيما، وشركة داسو سيستمز، وكلية الطب ببايلور، وشركة ريجينلاب، وذلك من أجل شراكة بين القطاعين العام والخاص تهدف إلى تعزيز السياسة الصيدلانية الوطنية. وتأتي هذه الاتفاقية الموقعة من طرف وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، ووزير […]readmore
المندوبية السامية لقدماء المقاومين توزع إعانات وإسعافات اجتماعية لأسرة المقاومة
Maroc24
23 يونيو 2023 - 15:11
برمجت مصالح المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير حملة استثنائية لتوزيع إعانات وإسعافات اجتماعية مستحقة لأعداد من أسرة المقاومة وأرامل وذوي حقوق المتوفين منها. وذكرت المندوبية السامية، في بلاغ لها، أن هذه الإعانات التي تتزامن وحلول عيد الأضحى المبارك وذكريتين وطنيتين، تأتي تكريسا لقيم التضامن والتكافل الاجتماعي في صفوف أسرة المقاومة وجيش التحرير. ويتعلق […]readmore
العربية المغرب تسير أولى رحلاتها المباشرة بين الناظور وفرانكفورت
Maroc24
23 يونيو 2023 - 14:24
أعلنت “العربية المغرب”، الشركة الرائدة في مجال النقل الجوي منخفض التكلفة، عن تسيير أولى رحلاتها المباشرة من الناظور إلى فرانكفورت بألمانيا. وذكرت الشركة في بلاغ لها، أن هذه الخدمة الجديدة تربط بين مدينتي الناظور وفرانكفورت يومي الخميس والسبت من كل أسبوع. وحسب البلاغ، تأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية “العربية المغرب” لتلبية احتياجات المسافرين بين […]readmore
وزارة الثقافة تدعم 81 مشروعا مسرحيا بحوالي 14 مليون درهم
Maroc24
23 يونيو 2023 - 13:39
قررت لجنة دعم المشاريع الثقافية والفنية في قطاع المسرح دعم 81 مشروعا من مجموع المشاريع المرشحة برسم الدورة الأولى لسنة 2023 التي توصلت بها في إطار طلبات الحصول على الدعم الذي تقدمه وزارة الشباب والثقافة والتواصل. وذكرت الوزارة على موقعها الإلكتروني أن مجموع مبالغ الدعم الممنوحة في قطاع المسرح بلغ ما قدره 14 مليون و736 […]readmore
مديرية الضرائب تحدد الموعد النهائي لأداء الرسم المهني
Maroc24
23 يونيو 2023 - 12:30
أعلنت المديرية العامة للضرائب أن يوم 30 يونيو الجاري هو الموعد النهائي لسداد الرسم المهني، مشيرة إلى ضرورة سداد الجداول التي صدرت اعتبارا من 1 مارس 2023 بطريقة إلكترونية أو عند مكاتب الإدارة الضريبية، وذلك استنادا إلى مرسوم وزيرة الاقتصاد والمالية رقم 8323 الصادر في 10 يناير 2023 المتعلق بتحصيل الرسم المهني. وأضافت المديرية في […]readmore
مديرية الأرصاد الجوية: ارتفاع ملموس في درجات الحرارة بالمملكة
Maroc24
23 يونيو 2023 - 10:23
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الجمعة، بأن درجات الحرارة ستعرف ارتفاعا ملموسا قد يتجاوز المعدل الشهري بـ5 إلى 8 درجات، نتيجة لصعود كتل هوائية حارة وجافة قادمة من الصحراء الكبرى. وأوضحت المديرية ،في بلاغ لها، أن هذه الموجة الحرارية، التي ستبدأ اليوم الجمعة وستستمر إلى غاية يوم الثلاثاء المقبل، ستهم معظم أنحاء المملكة، خاصة […]readmore
الرباط: إحالة 8 أشخاص على النيابة العامة يشتبه تورطهم في
Maroc24
23 يونيو 2023 - 09:19
أحال المكتب الوطني لمكافحة الجريمة المالية والاقتصادية التابع للفرقة الوطنية للشرطة القضائية على أنظار النيابة العامة بمحكمة الاستئناف بالرباط، أمس الخميس، ثمانية أشخاص، من بينهم ثلاثة موظفين للشرطة، وذلك للاشتباه في تورطهم في تبديد واختلاس أموال عمومية والتزوير وصنع إقرارات تتضمن معطيات زائفة. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن المديرية كانت قد باشرت، في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
23 يونيو 2023 - 09:17
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار إلى حار نسبيا بكل من السهول الداخلية الشمالية والوسطى والجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية وأقصى الجنوب. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية خلال الصباح والليل بالقرب من السواحل، مع تسجيل هبات رياح محليا قوية بمنطقة طنجة، فضلا عن تناثر غبار […]readmore
المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء يدعو إلى اعتماد حلول
Maroc24
22 يونيو 2023 - 21:16
دعا المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، عبد الرحيم الحافظي، اليوم الخميس بالرباط، إلى مراجعة النموذج المغربي لتدبير المياه القائم على الاعتماد على المياه السطحية والجوفية، وذلك وفقا لمقاربة تدمج مزيج الطاقة في تعزيز ترشيد استخدام المياه. وأكد السيد الحافظي، في كلمة خلال افتتاح ورشة عمل دولية حول “مصادر المياه غير التقليدية والطاقات […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 131 ----
مديرية الأرصاد الجوية: ارتفاع ملموس في درجات الحرارة بالمملكة
Maroc24
23 يونيو 2023 - 10:23
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الجمعة، بأن درجات الحرارة ستعرف ارتفاعا ملموسا قد يتجاوز المعدل الشهري بـ5 إلى 8 درجات، نتيجة لصعود كتل هوائية حارة وجافة قادمة من الصحراء الكبرى. وأوضحت المديرية ،في بلاغ لها، أن هذه الموجة الحرارية، التي ستبدأ اليوم الجمعة وستستمر إلى غاية يوم الثلاثاء المقبل، ستهم معظم أنحاء المملكة، خاصة […]readmore
الرباط: إحالة 8 أشخاص على النيابة العامة يشتبه تورطهم في
Maroc24
23 يونيو 2023 - 09:19
أحال المكتب الوطني لمكافحة الجريمة المالية والاقتصادية التابع للفرقة الوطنية للشرطة القضائية على أنظار النيابة العامة بمحكمة الاستئناف بالرباط، أمس الخميس، ثمانية أشخاص، من بينهم ثلاثة موظفين للشرطة، وذلك للاشتباه في تورطهم في تبديد واختلاس أموال عمومية والتزوير وصنع إقرارات تتضمن معطيات زائفة. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أن المديرية كانت قد باشرت، في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
23 يونيو 2023 - 09:17
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار إلى حار نسبيا بكل من السهول الداخلية الشمالية والوسطى والجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية وأقصى الجنوب. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية خلال الصباح والليل بالقرب من السواحل، مع تسجيل هبات رياح محليا قوية بمنطقة طنجة، فضلا عن تناثر غبار […]readmore
المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء يدعو إلى اعتماد حلول
Maroc24
22 يونيو 2023 - 21:16
دعا المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، عبد الرحيم الحافظي، اليوم الخميس بالرباط، إلى مراجعة النموذج المغربي لتدبير المياه القائم على الاعتماد على المياه السطحية والجوفية، وذلك وفقا لمقاربة تدمج مزيج الطاقة في تعزيز ترشيد استخدام المياه. وأكد السيد الحافظي، في كلمة خلال افتتاح ورشة عمل دولية حول “مصادر المياه غير التقليدية والطاقات […]readmore
الإعلان الرسمي لإختيار الفوج الثاني من دورة المهندس ورواد الأعمال
Maroc24
22 يونيو 2023 - 20:58
نظمت المدرسة الوطنية العليا للمعلوميات وتحليل النظم التابعة لجامعة محمد الخامس بالرباط اليوم الخميس، مناظرة للإعلان الرسمي لإختيار مرشحين الفوج الثاني من دورة المهندسين المقاولين بقطاعاته التسعة. وشكل هذا الحدث العلمي، الذي حضره على الخصوص رئيس المجلس الإقتصادي والإجتماعي والبيئي أحمد رضا الشامي وعدد من الخبراء والباحثين في مجال ريادة الأعمال، فرصة لطرح النقاش حول […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع قانون مكافحة تعاطي المنشطات في
Maroc24
22 يونيو 2023 - 20:13
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 06.23 بتغيير وتتميم القانون رقم 97.12 المتعلق بمكافحة تعاطي المنشطات في مجال الرياضة، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن هذا المشروع يندرج […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
22 يونيو 2023 - 20:02
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أنه على مستوى وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة – قطاع إعداد التراب الوطني والتعمير، تم تعيين السيدين مبارك بولاه، مفتشا جهويا […]readmore
الدورة الـ53 لمجلس وزراء الاعلام العرب: تتويج وتكريم عدد من
Maroc24
22 يونيو 2023 - 19:33
تم على هامش الدورة الـ53 لمجلس وزراء الإعلام العرب، التي اختتمت فعالياتها أمس الأربعاء بالرباط، تتويج وتكريم عدد من الإعلاميين المغاربة . وجرى خلال حفل نظم بالمناسبة الإعلان عن المتوجين بجوائز التميز الإعلامي العربي التي خصصت هذه السنة للإعلام البيئي في موضوع “التغير المناخي والمستقبل” . وهكذا تم خلال هذا الحفل، الذي حضره عدد من […]readmore
السيد لقجع: الاجتماع الأول للجنة المكلفة بتقديم ملف ترشح المغرب
Maroc24
22 يونيو 2023 - 18:34
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، اليوم الخميس بالرباط، أن الاجتماع الأول للجنة التي ستشرف على تقديم ملف ترشح المغرب لاحتضان مونديال 2030 لكرة القدم، بشكل مشترك مع إسبانيا والبرتغال، تدارس محاور الاشتغال في المستقبل القريب. وقال السيد لقجع، رئيس اللجنة المكلفة بملف الترشيح، في تصريح للصحافة عقب الاجتماع الأول […]readmore
السيد أخنوش: الحكومة معبأة لتوفير كافة شروط نجاح اللجنة المشرفة
Maroc24
22 يونيو 2023 - 18:04
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الخميس بالرباط، أن الحكومة معبئة لتوفير كافة شروط نجاح اللجنة التي ستشرف على تقديم ملف ترشح المغرب لاحتضان مونديال 2030 لكرة القدم بشكل مشترك مع إسبانيا والبرتغال في أداء مهامها. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة أن السيد أخنوش، استحضر، بمناسبة ترؤسه الاجتماع الأول للجنة التي ستشرف على تقديم ملف ترشح […]readmore
cnss: توسيع نطاق خدمة تعويضاتي لجميع المؤمن لهم
Maroc24
22 يونيو 2023 - 17:37
أفاد الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي اليوم الخميس، عن توسيع نطاق خدمة “تعويضاتي” وتعزيزها بخدمات جديدة، لتشمل جميع تعويضات المؤمن لهم. وأبرز الصندوق في بلاغ أنه “في إطار تبسيط مساطره والتحسين المستمر لجودة خدماته، يعلن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي عن توسيع نطاق خدمة “تعويضاتي” وتعزيزها بخدمات جديدة، عبر بوابة www.macnss.ma لمؤمني الصندوق”. وأوضح المصدر ذاته أنه […]readmore
المصادقة على منح أجرة تكميلية للأساتذة الباحثين في الطب والصيدلة
Maroc24
22 يونيو 2023 - 17:16
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.548 بتغيير المرسوم رقم 2.90.471 الصادر في 7 جمادى الآخرة 1411 (25 دجنبر 1990) بمنح أجرة تكميلية للأساتذة الباحثين في الطب والصيدلة وطب الأسنان، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت طالب. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم […]readmore
الحكومة تصادق على ثلاثة مشاريع مراسيم تهم الأساتذة الباحثين
Maroc24
22 يونيو 2023 - 17:09
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على ثلاثة مشاريع مراسيم، تهم هيئة الأساتذة الباحثين بالتعليم العالي، والهيئة المشتركة بين الوزارات للأساتذة الباحثين بمؤسسات التعليم العالي غير التابعة للجامعات، وهيئة الأساتذة الباحثين في الطب والصيدلة وطب الأسنان، قدمها وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع […]readmore
السيد لوديي: المعطيات الصحية تشكل هدفا مفضلا للهجمات السيبرانية
Maroc24
22 يونيو 2023 - 16:59
أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بإدارة الدفاع الوطني، عبد اللطيف لوديي، اليوم الخميس بالرباط، أن المعطيات الصحية مازالت تشكل هدفا مفضلا للهجمات السيبرانية، وأحد الأصول الأساسية الجديرة بحماية خاصة ضد الاستعمالات غير المأذون بها. وأوضح السيد لوديي، في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية لأشغال الندوة الوطنية حول “أمن نظم المعلومات الصحية”، أن الانفتاح وسهولة […]readmore
مجلس الحكومة يتابع عرضا لحصيلة تفاعل المملكة مع المنظومة الدولية
Maroc24
22 يونيو 2023 - 16:58
تابع مجلس الحكومة، اليوم الخميس، عرضا حول حصيلة تفاعل المملكة مع المنظومة الدولية لحقوق الإنسان، قدمه وزير العدل عبد اللطيف وهبي. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن العرض أبرز مختلف الجوانب الإيجابية والمكتسبات التي سجلتها المملكة في هذا الشأن والمتمثلة، أساسا، في الانفتاح الكبير والزخم الهام الذي يشهده […]readmore
وزير الصحة يدعو إلى ضمان أمن المعلومات الصحية للمرضى
Maroc24
22 يونيو 2023 - 15:58
دعا وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الخميس بالرباط، إلى ضمان أمن وخصوصية المعلومات الخاصة بالمرضى في المنظومة الوطنية للمعلومات الصحية. وقال السيد آيت الطالب، في كلمة له خلال الجلسة الافتتاحية لندوة حول موضوع “أمن ن ظم المعلومات الصحية”، إنه “وعيا بأن المعلومات الصحية للمرضى تعتبر معطيات حساسة وثمينة تجذب انتباه مجرمي الإنترنت، […]readmore
العربية للطيران المغرب تدشن أولى رحلاتها الجوية من وجدة إلى
Maroc24
22 يونيو 2023 - 15:22
أعلنت “العربية المغرب”، الشركة الرائدة في مجال النقل الجوي منخفض التكلفة، عن تسيير أولى رحلاتها المباشرة الجديدة بين وجدة وكل من ليون وليل. وذكرت الشركة في بلاغ لها، أن الخدمة الجديدة تعتبر بداية لرحلات أسبوعية تربط كل يوم أربعاء بين هذه المدن الخلابة، مشيرا إلى أنه بذلك، تواصل “العربية المغرب” تقدمها من أجل تلبية احتياجات […]readmore
وزارة الفلاحة: العرض كاف ويغطي بشكل كبير الطلب
Maroc24
22 يونيو 2023 - 13:51
أكدت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، أن العرض الوطني من الماشية المخصصة لعيد الأضحى 1444 (المقدر بـ 7.8 مليون رأس) كاف ويغطي بشكل كبير الطلب الذي يقدر بـ 5.6 مليون رأس. وأوضح بلاغ للوزارة أن ” العرض الوطني للحيوانات المخصصة لعيد الأضحى يقدر بـ 7.8 مليون رأس، ضمنها 6.3 مليون رأس من […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 132 ----
الوفد الرسمي للحجاج المغاربة يتوجه إلى الديار المقدسة
Maroc24
22 يونيو 2023 - 12:56
غادر الوفد الرسمي للحجاج المغاربة، صباح اليوم الخميس، مطار الرباط-سلا، متوجها إلى الديار المقدسة لأداء مناسك الحج برسم موسم 1444 هـ. وكان في وداع الوفد الرسمي، الذي يترأسه الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس، وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية أحمد التوفيق. وقال السيد بايتاس، في تصريح لوكالة المغربي العربي للأنباء، […]readmore
السيدة مزور تؤكد حرص الوزارة على تنزيل توصيات المجلس الأعلى
Maroc24
22 يونيو 2023 - 11:33
حضرت الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، أمس الأربعاء، بمجلس المستشارين، أشغال الجلسة العمومية التي خصصت لمناقشة عرض رئيسة المجلس الأعلى للحسابات حول أعمال المحاكم المالية برسم سنة 2021. وأكدت الوزيرة في كلمتها حول موضوع “أنظمة مراقبة الولوج في الإدارات العمومية”، على حرص وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة على تبني منهجية تشاركية […]readmore
نشرة إنذارية: رياح محليا قوية مرتقبة يومي الجمعة والسبت بشمال
Maroc24
22 يونيو 2023 - 11:25
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن هبات رياح محليا قوية (75 – 90 كلم في الساعة) مرتقبة يومي الجمعة والسبت المقبلين بعدد من المناطق شمال المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه الهبات القوية ست سجل بكل من طنجة- أصيلة والفحص- أنجرة وتطوان، وذلك ابتداء من العاشرة من صباح غد […]readmore
أونسا: صحة القطيع الوطني مرضية
Maroc24
22 يونيو 2023 - 10:58
أكد مدير مراقبة المنتجات الغذائية بالمكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية (أونسا)، عبد الغني عزي، أن صحة القطيع الوطني الموجه لتلبية الطلب بمناسبة عيد الأضحى مرضية. وأشار السيد عزي، في حوار خص به وكالة المغرب العربي للأنباء، إلى أن عمليات المراقبة التي يقوم بها المكتب، من خلال أخذ عينات من اللحوم وعلف المواشي ومياه الشرب […]readmore
الحج 1444: وفد الحجاج المكفوفين يتجه إلى الديار المقدسة
Maroc24
22 يونيو 2023 - 10:03
غادر، في الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، مطار الرباط-سلا، وفد الحجاج المكفوفين الذين أنعم عليهم أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس بأداء مناسك الحج برسم موسم الحج 1444 هـ. ويضم الوفد 20 حاجا من مختلف مدن المملكة، تسهر على تأطيرهم المنظمة العلوية لرعاية المكفوفين بالمغرب التي تترأسها صاحبة السمو الأميرة الجليلة للا لمياء. […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
22 يونيو 2023 - 09:27
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا إلى حار بكل من السهول الداخلية الشمالية والوسطى والجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية وجنوب الأقاليم الجنوبية للمملكة. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة ومحلية بالقرب من السواحل الشمالية والوسطى، فضلا عن تناثر غبار محليا […]readmore
شكيب بنموسى: وزارة التربية الوطنية ملتزمة بمواكبة التحولات المرتبطة بالرقمنة
Maroc24
21 يونيو 2023 - 23:44
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الأربعاء بالرباط، أن انخراط الوزارة في برامج من قبيل “inwi Challenge”، يجسد التزامها بمواكبة التحولات المرتبطة بمجالات التكنولوجيا والرقمنة. وأبرز السيد بنموسى، في كلمة له بمناسبة حفل توزيع الجوائز على التلاميذ والمؤسسات التعليمية الفائزة في النسخة الثالثة من البرنامج التربوي “inwi Challenge”، أهمية تعلم البرمجة […]readmore
عيد الأضحى 2023: نصائح المكتب الوطني للسلامة الصحية
Maroc24
21 يونيو 2023 - 20:40
في ما يلي لائحة النصائح المحينة من طرف المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية للمستهلكين برسم عيد الأضحى،وقد تمت مشاركة هذه النصائح من طرف مدير مراقبة المنتجات الغذائية بالمكتب، عبد الغني عزي، في إطار حوار خص به وكالة المغرب العربي للأنباء، يهم شراء والاعتناء والذبح وفحص الأضحية والسقيطة وصحة اللحوم. وأفاد السيد عزي بأنه قد […]readmore
باكالوريا 2023 بالمغرب: 100 في المائة نسبة النجاح بالمعاهد التعليمية
Maroc24
21 يونيو 2023 - 20:33
بلغت نسبة النجاح في امتحانات الباكالوريا لموسم 2022/2023 بجميع المعاهد التعليمية التابعة للمنظمة العلوية لرعاية المكفوفين بالمغرب، التي ترأسها صاحبة السمو الأميرة للالمياء، 100 في المائة. وأوضح بلاغ للمنظمة أن أعلى معدل بلغ 17,54، وحصل عليه التلميذ أسامة شوردي من معهد الدار البيضاء، بينما تراوحت باقي المعدلات بين 13 و16,6. وأضاف المصدر ذاته، أن هذه […]readmore
مؤسسة حدائق ماجوريل تجدد التأكيد على دعمها للوحدة الترابية للمغرب
Maroc24
21 يونيو 2023 - 20:30
جددت مؤسسة حدائق ماجوريل، اليوم الأربعاء، بمراكش، التأكيد على دعمها للوحدة الترابية للمملكة، مفندة، بشكل قاطع، الأخبار المضللة عنها، التي يتم تداولها على الشبكات الاجتماعية، وبعض وسائل الإعلام. وجاء في بلاغ لهذه المؤسسة، أن “مؤسسة حدائق ماجوريل لاحظت أن أخبارا مضللة عنها يتم تداولها على الشبكات الاجتماعية، وبعض وسائل الإعلام. وهذه الادعاءات لا أساس لها […]readmore
رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي: جودة التكفل بالمستعجلات الطبية تبقى دون
Maroc24
21 يونيو 2023 - 19:49
قال رئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، أحمد رضى شامي، اليوم الأربعاء بالرباط، إن جودة التكفل بالمستعجلات الطبية تبقى دون مستوى الحاجيات المتزايدة والمعايير المعمول بها على الصعيد الدولي. وأوضح السيد رضى الشامي، في كلمة ألقاها خلال لقاء تواصلي نظمه المجلس لتقديم مخرجات رأيه حول موضوع:” تحسين منظومة التكفل بالمستعجلات الطبية من أجل الحفاظ على الحياة […]readmore
السيدة بنعلي: الترخيص لمشاريع جديدة متعلقة بمصادر الطاقات المتجددة سنة
Maroc24
21 يونيو 2023 - 19:30
أفادت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة ليلى بنعلي، اليوم الأربعاء بالرباط، بأنه تم خلال السنة الماضية الترخيص لعدة مشاريع جديدة تتعلق بمصادر الطاقات المتجددة بقدرة تناهز 1000 ميغاواط، وهي أكبر قدرة ترخص لها الوزارة في عام واحد. وأبرزت السيدة بنعلي، خلال يوم دراسي نظمته لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن والبيئة بمجلس النواب حول “إنتاج ونقل […]readmore
تسجيل المهرجان الدولي مغرب الحكايات في قائمة الإيسيسكو للتراث غير
Maroc24
21 يونيو 2023 - 15:49
تم الإعلان مساء أمس الثلاثاء بالرباط، عن تسجيل المهرجان الدولي “مغرب الحكايات” على قائمة الإيسيسكو للتراث غير المادي في العالم الإسلامي. جاء ذلك خلال حفل افتتاح الدورة ال20 للمهرجان التي تنظمها الأكاديمية الدولية مغرب الحكايات للتراث الثقافي اللامادي تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وبهذه المناسبة، سلم المدير العام لمنظمة العالم الإسلامي للتربية […]readmore
باكالوريا 2023: وزارة التربية تخصص حصص الدعم لفائدة المستدركين
Maroc24
21 يونيو 2023 - 14:06
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة أن الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين والمديريات الإقليمية التابعة لها ستنظم، ابتداء من اليوم الأربعاء، حصصا للدعم التربوي المجاني لفائدة كافة المترشحات والمترشحين لاجتياز الدورة الاستدراكية للامتحان الوطني الموحد لنيل شهادة البكالوريا برسم سنة 2023. وأوضحت الوزارة في بلاغ أن حصص الدعم التربوي المجاني ستنظم لفائدة كافة المترشحات والمترشحين […]readmore
عيد الأضحى 2023: السماح لنزلاء المؤسسات السجنية بتلقي قفة المؤونة
Maroc24
21 يونيو 2023 - 13:46
أعلنت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، أنه بمناسبة عيد الأضحى، سي سمح للنزلاء بتلقي قفة المؤونة لمرة واحدة فقط من طرف ذويهم، أو من طرف الأعوان التابعين للتمثيليات الدبلوماسية والقنصلية بالنسبة للسجناء الأجانب. وأوضح بلاغ للمندوبية، اليوم الأربعاء، أنه “حرصا على تعزيز الروابط العائلية للسجناء وضمان احتفالهم بالمناسبات الدينية في أجواء روحانية، وفي إطار […]readmore
لارام تطلق حملتها الدولية Morocco Smiles to You
Maroc24
21 يونيو 2023 - 09:57
أعلنت الشركة الوطنية للخطوط الملكية المغربية، اليوم الثلاثاء، إطلاق “Morocco Smiles to You”، وهي حملة دولية تروم الترويج للوجهات المغربية، التي تربطها الشركة بأسواقها الرئيسية في أوروبا وإفريقيا والشرق الأوسط وأمريكا. وذكرت الشركة الوطنية، في بلاغ لها، أن هذه الحملة، التي تم إطلاقها عشية صيف 2023، تحظى بمتابعة إعلامية هامة، تواكب وضع برنامج جوي مكثف […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
21 يونيو 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية، عامة، بطقس حار نسبيا بكل من السهول الداخلية وجنوب المنطقة الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد وبأقصى الجنوب. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية محلية فوق سواحل وسهول المحيط الأطلسي، فيما ستكون الأجواء غائمة أحيانا ومصحوبة بقطرات مطرية وبروز رعد متفرق فوق مرتفعات الأطلس […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 30 قتيلا و 2309 جريحا خلال الأسبوع
Maroc24
20 يونيو 2023 - 20:34
لقي 30 شخصا مصرعهم، وأصيب 2309 آخرون بجروح، إصابات 90 منهم بليغة، في 1724 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 12 إلى 18 يونيو الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم ترك مسافة الأمان، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 133 ----
إطلاق برنامج أنا مقاول لمواكبة 100 ألف مقاول مغربي
Maroc24
20 يونيو 2023 - 18:53
أعطى وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الثلاثاء بالرباط، انطلاقة برنامج “أنا مقاول” لمواكبة 100 ألف مقاول وحامل مشروع ومقاول ذاتي ووحدة اقتصادية غير مهيكلة ومقاولة صغيرة جدا. ويروم هذا البرنامج الم ج د د، الذي يمتاز بطابعه العام والشامل والقائم على القرب، مواكبة 100 ألف مقاول وحامل مشروع ومقاول ذاتي […]readmore
مجلس النواب: ممثلو الأغلبية والمعارضة يدعون إلى تفعيل توصيات تقرير
Maroc24
20 يونيو 2023 - 18:39
دعا ممثلو الأغلبية والمعارضة بمجلس النواب، اليوم الثلاثاء، الحكومة إلى تفعيل التوصيات المتضمنة في تقرير المجلس الأعلى للحسابات برسم سنة 2021، لاسيما الخلاصات المتعلقة بالاستثمار والتعليم والصحة. وأكدت الفرق والمجموعة النيابية، خلال جلسة عمومية خصصت لمناقشة التقرير ، انخراطها في مواكبة تفعيل توصيات المؤسسة الدستورية، مبرزة ضرورة توفير الآليات الكفيلة بالتجاوب مع كافة الملاحظات والخلاصات، […]readmore
السيدة عمور: بوادر موسم صيفي جيد بدأت تظهر
Maroc24
20 يونيو 2023 - 18:00
أكدت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، أن بوادر موسم صيفي جيد بدأت تظهر ، خاصة مع الأداء الذي حققه قطاع السياحة في الفترة الأخيرة . وقالت السيدة عمور، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن “بوادر موسم صيفي جيد بدأت في الظهور اعتبار ا من شهر ماي، الذي سجل معدلات […]readmore
السيد أخنوش: الحكومة ماضية في مختلف الأوراش والإصلاحات وفق منظور
Maroc24
20 يونيو 2023 - 17:09
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن الحكومة ماضية، بما تتحلى به من مسؤولية سياسية، في تنزيل مختلف الأوراش والإصلاحات ذات الأولوية لدى المواطنات والمواطنين، وفق منظورها القائم على تنزيل الجهوية المتقدمة واللاتمركز الإداري، على مستوى مختلف القطاعات. وقال السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري بمجلس المستشارين، في إطار جلسة […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر من الجمعة إلى الثلاثاء بعدد من
Maroc24
20 يونيو 2023 - 16:14
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 34 و45 درجة من الجمعة إلى الثلاثاء القادمين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 40 و45 درجة من الجمعة إلى الثلاثاء القادمين بكل […]readmore
رئيس الحكومة: اللاتمركز الإداري يشكل سندا لا محيد عنه لإنجاح
Maroc24
20 يونيو 2023 - 15:55
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء، أن ورش اللاتمركز الإداري يشكل سندا لا محيد عنه لإنجاح ورش الجهوية، باعتباره خيارا استراتيجيا للدولة. وأبرز السيد أخنوش، خلال الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة بمجلس المستشارين، حول موضوع “ميثاق اللاتمركز الإداري ورهان العدالة المجالية والاجتماعية”، العناية المولوية السامية التي حظي بها هذا الورش من طرف صاحب الجلالة […]readmore
اللغة العربية الأكثر استعمالا في قطاع النشر بالمغرب
Maroc24
20 يونيو 2023 - 13:36
كشف تقرير “وضعية النشر والكتاب في المغرب” لسنة 2022، الذي أصدرته مؤسسة الملك عبد العزيز آل سعود للدراسات الإسلامية والعلوم الإنسانية بالدار البيضاء، مؤخرا، أن اللغة العربية هي اللغة الأكثر استعمالا في قطاع النشر بالمملكة سيما في مجالات الأدب والعلوم الإنسانية والاجتماعية. وأكد التقرير أن حصيلة النشر المغربي لسنة 2022 بلغت ما قدره 1320 عنوانا […]readmore
مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للقيمين الدينيين تصرف إعانة
Maroc24
20 يونيو 2023 - 13:04
أعلنت مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للقيمين الدينيين، أنها شرعت ابتداء من 19 يونيو الجاري، في صرف إعانة بمناسبة عيد الأضحى المبارك لعام 1444 هـ، بمبلغ إجمالي يناهز 26 مليون درهم. وأوضح بلاغ للمؤسسة أنه، حرصا منها على تمكين أكبر عدد من المنخرطين من الاستفادة من الإعانة قبل حلول عيد الأضحى، فقد تم صرفها […]readmore
التوجيه ما بعد البكالوريا مرحلة مهمة تؤرق بال التلاميذ وأوليائهم
Maroc24
20 يونيو 2023 - 12:18
بالإعلان عن نتائج اختبارات الدورة العادية لامتحان نيل شهادة البكالوريا برسم الموسم الدراسي 2022-2023، أمس الاثنين، والتي أسفرت عن نجاح 245 ألف و109 مترشحة ومترشحا (في انتظار نتائج الدورة الاستدراكية)، يكون هؤلاء التلميذات والتلاميذ، قد انتقلوا، رسميا، من مرحلة الدراسة الثانوية إلى مرحلة جديدة في مسارهم الدراسي. وإذا كان العديد من الحاصلين على الباكالوريا الجدد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
20 يونيو 2023 - 09:11
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية، عامة، بطقس حار نسبيا بكل من جنوب المنطقة الشرقية، والجنوب الشرقي للبلاد وأقصى الجنوب، مع تشكل كتل ضبابية كثيفة ومرفوقة بقطرات مطرية جد خفيفة بالسهول الشمالية والوسطى وبالشمال الغربي للأقاليم الجنوبية للمملكة. ويرتقب، كذلك، نزول قطرات مطرية وبروز رعد محلي بمرتفعات الريف والأطلسين […]readmore
السيد آيت الطالب يؤكد اشتغال الحكومة على الوظيفة الصحية لتعزيز
Maroc24
19 يونيو 2023 - 22:27
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن الحكومة تشتغل على تنزيل الوظيفة الصحية لتعزيز الجاذبية بالنسبة للأطر والمرضى. وأوضح السيد آيت الطالب، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “تعزيز جاذبية الولوج لأسلاك قطاع الصحة العمومية” تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار، أنه سيتم تعبئة الموارد […]readmore
مجلس النواب يصادق على قانون إحداث لجنة مؤقتة لتسيير الصحافة
Maroc24
19 يونيو 2023 - 21:32
صادق مجلس النواب، بالأغلبية، على مشروع قانون رقم 15.23 بإحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر، وذلك خلال جلسة تشريعية عقدها اليوم الاثنين. وحظي مشروع القانون الذي قدم مضامينه وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بنسعيد، بموافقة 96 نائبا ومعارضة 31 ، فيما امتنع 28 نائبا عن التصويت. وفي كلمة تقديمية لمشروع القانون، أكد […]readmore
إعادة إيواء أزيد من 325 ألف أسرة من قاطني دور
Maroc24
19 يونيو 2023 - 21:00
أفادت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم الإثنين، بأن أزيد من 325 ألف أسرة استفادت من المجهودات المبذولة من أجل إعادة إيواء قاطني دور الصفيح. وأبرزت السيدة المنصوري، في معرض جوابها على سؤال شفوي حول “إعادة إسكان قاطني مدن الصفيح”، تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية بمجلس النواب، خلال […]readmore
السيد الداكي: السياسة الجنائية للمملكة تولي أهمية بالغة لقضايا الطفولة
Maroc24
19 يونيو 2023 - 20:26
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض رئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، اليوم الاثنين بالصخيرات، أن السياسة الجنائية للمملكة المغربية تولي أهمية بالغة لقضايا الطفولة وتجعلها ضمن أولوياتها الاستراتيجية تكريسا للبعد الحمائي للأطفال بغض النظر عن وضعياتهم. وأوضح السيد الداكي، خلال الجلسة الافتتاحية للمناظرة الوطنية حول “حماية الأطفال في تماس مع القانون”، أن رئاسة […]readmore
السيد بنسعيد يعلن عن إطلاق برنامج متطوع لفائدة الشباب
Maroc24
19 يونيو 2023 - 20:08
أعلن وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الإثنين بالرباط، عن إطلاق برنامج “متطوع” الموجه للشباب ما بين 18 و22 سنة. وأوضح السيد بنسعيد، في معرض جوابه على سؤال شفوي بمجلس النواب حول “البرامج الجديدة الموجهة للشباب”، تقدم به فريق الاصالة والمعاصرة خلال جلسة الاسئلة الشفوية، أن المرحلة الأولى من هذا البرنامج الجديد، تهدف […]readmore
منصة موعدي تمنح حوالي مليوني موعد بالمستشفيات العمومية سنة 2022
Maroc24
19 يونيو 2023 - 19:44
أفاد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أنه تم منح مليون و 914 ألف و338 موعد سنة 2022، عبر المنصة الرقمية “موعدي” لأخذ المواعيد بالمستشفيات العمومية. وأبرز السيد آيت الطالب، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “تأخر المواعيد الطبية بالمراكز الاستشفائية والمستشفيات الإقليمية”، تقدم به فريق […]readmore
نتائج الباكالوريا 2023 بالمغرب: 19,52 أعلى معدل على الصعيد الوطني
Maroc24
19 يونيو 2023 - 19:39
تمكنت التلميذة شيماء البحياوي التي كانت تتابع دراستها بالثانوية التأهيلية الرازي بمدينة سطات (مسلك علوم الفيزياء – خيار فرنسية) من الحصول على أعلى معدل على المستوى الوطني (19,52). وينضاف هذا الاستحقاق، الذي نالته التلميذة البحياوي على المستوى الوطني إلى النتائج الجد مشرفة التي شهدتها المنظومة التعليمية بمديرية سطات على وجه الخصوص وبجهة الدار البيضاء-سطات عموما، […]readmore
تعيين 23 قنصلا عاما جديدا في عدة بلدان ضمن الحركة
Maroc24
19 يونيو 2023 - 19:37
أفادت وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، اليوم الإثنين، بأنه تم تعيين 23 قنصلا عاما جديدا في عدة بلدان، أي ما يعادل 38 في المائة من إجمالي عدد المناصب القنصلية، إثر دعوة لتقديم طلبات الترشيح في إطار الحركة الانتقالية لسنة 2023 لموظفي الوزارة. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذه الحركة أخذت بعين […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 134 ----
موعد الدورة الإستدراكية لامتحانات الباكالوريا 2023
Maroc24
19 يونيو 2023 - 19:34
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة في بيانها الصادر اليوم الاثنين الموافق 19 يونيو، أن عدد المترشحات والمترشحين للدورة الاستدراكية لامتحانات البكالوريا بلغ 189,234، منهم 145,479 ممدرسا و43,755 من المترشحين الأحرار. وستجري امتحانات الدورة الإستدراكية لسنة 2023 في الأيام 5 و6 و7 و8 يوليوز 2023، وسيتم الإعلان عن نتائجها في يوم 13 يوليوز 2023.readmore
وزارة التربية تفتح باب تقديم الشكايات المتعلقة بنتائج البكالوريا لسنة
Maroc24
19 يونيو 2023 - 18:56
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة عن آلية تقديم الشكاوى لتصحيح الأخطاء المادية المحتملة في المعطيات والنتائج المتعلقة بالدورة العادية لامتحانات البكالوريا لسنة 2023. وأوضحت الوزارة في بيان صادر اليوم الاثنين 19 يونيو 2023، أنه يجب تقديم الشكاوى المتعلقة بتصحيح الأخطاء المادية عبر النظام الإلكتروني المخصص لإدارة الشكاوى فقط، ولن تؤخذ بعين الاعتبار الشكايات […]readmore
حصيلة تفاعل المملكة مع المنظومة الدولية لحقوق الإنسان ضمن أجندة
Maroc24
19 يونيو 2023 - 17:01
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع، في بدايته، عرضا لوزير العدل حول حصيلة تفاعل المملكة مع المنظومة الدولية لحقوق الانسان، قبل أن ينتقل إلى دراسة مشروع قانون يتعلق بتغيير وتتميم القانون الصادر في شأن مكافحة تعاطي المنشطات في مجال الرياضة. وأوضح المصدر ذاته […]readmore
وزير العدل: الحماية الجنائية للطفل في حاجة إلى مزيد من
Maroc24
19 يونيو 2023 - 16:49
أكد وزير العدل عبد اللطيف وهبي، اليوم الإثنين بالصخيرات، أن وضعية الطفل وحمايته الجنائية في حاجة إلى مزيد من الجهود الإصلاحية، مبرزا أهمية مساهمة مختلف الفاعلين في مسار معالجة قضايا هذه الفئة . وأوضح السيد وهبي، في كلمة ألقاها خلال الجلسة الافتتاحية للمناظرة الوطنية المنظمة حول “حماية الأطفال في تماس مع القانون، الواقع والآفاق”، أنه […]readmore
الحبيب المالكي يدعو إلى بذل قصارى الجهود من أجل الإسهام
Maroc24
19 يونيو 2023 - 16:42
دعا رئيس المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، الحبيب المالكي، اليوم الإثنين، بالرباط، إلى بذل قصارى الجهود من أجل للإسهام في تقييم وتجويد كل مشاريع منظومة التربية والتكوين وتيسير المواكبة اليقظة لإصلاح المنظومة التربوية. وأكد السيد الحبيب المالكي، في افتتاح دورة استثنائية للمجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، خص صت لمناقشة مشاريع الآراء بشأن عدد […]readmore
السيدة مزور: تسريع تنزيل الميثاق الوطني للاتمركز الإداري سيمكن من
Maroc24
19 يونيو 2023 - 15:12
أكدت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الإثنين بالرباط، أن تسريع وتيرة تنزيل الميثاق الوطني للاتمركز الإداري سيمكن من تقريب الإدارة من المواطن. وأوضحت السيدة مزور في تصريح للصحافة، أن تسريع تنزيل الميثاق الوطني للاتمركز الإداري شكل محور الإجتماع الرابع عشر للجنة الوزارية للاتمركز الإداري، الذي ترأسه رئيس […]readmore
اللجنة الوزارية للاتمركز الإداري تصادق على الصيغة النهائية للتمثيليات الإدارية
Maroc24
19 يونيو 2023 - 14:29
صادقت اللجنة الوزارية للاتمركز الإداري، اليوم الإثنين بالرباط، على الصيغة النهائية للتمثيليات الإدارية المشتركة والقطاعية على الصعيد الجهوي والإقليمي، وذلك خلال اجتماعها الرابع عشر برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذا الاجتماع خصص لمواصلة وتسريع تنزيل مقتضيات ورش اللاتمركز الإداري الذي يحظى باهتمام كبير من لدن صاحب الجلالة الملك محمد السادس. […]readmore
نتائج الباكالوريا 2023: نسبة النجاح بلغت 59,74 في المائة خلال
Maroc24
19 يونيو 2023 - 13:33
اجتاز بنجاح 245 ألف و109 مترشحة ومترشحا من الممدرسين بالتعليم العمومي والخصوصي اختبارات الدورة العادية لامتحان نيل شهادة البكالوريا لسنة 2023، من بينهم 142 ألف و 051 من الإناث. وذكرت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، في بلاغ لها اليوم الاثنين، أن عدد الناجحين ارتفع بحوالي 14 ألف ناجحة وناجحا، أي بنسبة ارتفاع بلغت 6 […]readmore
الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب: خدمة التعبئة جواز ستكون غير
Maroc24
19 يونيو 2023 - 11:40
أنهت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب إلى علم مستعملي “جواز” أن خدمة التعبئة ستكون غير متاحة مؤقتا، غدا الثلاثاء ابتداء من الساعة التاسعة والنصف مساء، ولمدة أربع ساعات. وأوضح بلاغ للشركة، أنه “كإجراء استباقي، تنهي الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب إلى علم مستعملي جواز أن خدمة التعبئة ستكون غير متاحة مؤقتا، يوم الثلاثاء 20 يونيو […]readmore
الشعب المغربي يحتفل غدا الثلاثاء بالذكرى ال53 لميلاد صاحب السمو
Maroc24
19 يونيو 2023 - 10:57
تحل غدا الثلاثاء، الذكرى الثالثة والخمسون لميلاد صاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد، وهي مناسبة يشاطر فيها الشعب المغربي قاطبة الأسرة الملكية الشريفة أفراحها ومسراتها بهذا الحدث السعيد. ويشكل الاحتفال بهذه الذكرى مناسبة سنوية لإبراز الانخراط الدائم لصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد في مختلف الأنشطة والمبادرات ذات الطابع الدبلوماسي والاجتماعي والثقافي والرياضي، إلى جانب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
19 يونيو 2023 - 08:53
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية، عامة، بطقس حار نسبيا بكل من الجنوب الشرقي، وأقصى الجنوب، وتشكل كتل ضبابية بالسهول الشمالية والوسطى.   ويرتقب، كذلك، تمركز سحب غير مستقرة ومصحوبة بقطرات مطرية ورعد محلي فوق الأطلسين الكبير والمتوسط والريف، فضلا عن سقوط قطرات أمطار ضعيفة في بعض المناطق للريف […]readmore
حزب الحركة الشعبية يعقد مؤتمره الإقليمي ببولمان
Maroc24
18 يونيو 2023 - 22:30
عقد حزب الحركة الشعبية اليوم الأحد مؤتمره الإقليمي ببولمان، بحضور رئيس الحزب محند العنصر وعدد من قيادات الحزب وممثليه بالبرلمان. وأكد المتدخلون في الجلسة الافتتاحية للمؤتمر أن هذه المحطة تأتي في سياق الدينامية التنظيمية التي يعرفها الحزب والرامية إلى تقوية البيت الداخلي وضخ دماء جديدة في مختلف الهيئات والأجهزة التمثيلية للحزب، لاسيما من النساء والشباب، […]readmore
فاتح ذي الحجة 1444 بالمغرب بعد غد الثلاثاء وعيد الأضحى
Maroc24
18 يونيو 2023 - 21:56
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر ذي الحجة لعام 1444 هجرية هو بعد غد الثلاثاء 20 يونيو 2023 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها اتصلت بجميع مندوبي الشؤون الاسلامية بالمملكة، وبوحدات القوات المسلحة الملكية المساهمة في مراقبة الهلال، فأكدوا لها جميعا عدم ثبوت رؤيته. وفي ما يلي نص البلاغ: “تنهي وزارة الأوقاف […]readmore
عيد الأضحى المغرب 2023: موعد مراقبة هلال شهر ذي الحجة
Maroc24
18 يونيو 2023 - 18:05
تنهي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلاميـة إلى أصحاب الفضيلة السادة القضاة ومندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة، أن مراقبة هلال شهر ذي الحجة، ستكون مساء اليوم الأحد. 29 ذي القعدة 1444 هـ موافق 18 يونيو 2023م؛ راجية منهم أن يخبروها بثبوت أو عدم ثبوت رؤية الهلال، وذلك بواسطة أرقام الهاتف التالية: 0537-76-11-45 0537-76-09-32 0537-76-05-49 0537-76-89-54 رقم الفاكس: 0537-76-17-21 […]readmore
حفل استقبال على شرف المنتخب الوطني لكرة القدم داخل القاعة
Maroc24
18 يونيو 2023 - 16:57
نظمت الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم ،اليوم الأحد بمركب محمد السادس لكرة القدم بالمعمورة (سلا)، حفل استقبال على شرف أعضاء وأطر ولاعبي المنتخب الوطني المغربي لكرة القدم داخل القاعة ، الذي توج بكأس العرب التي أقيمت بالمملكة العربية السعودية. وتميز الحفل ، بتلاوة السيد فوزي لقجع رئيس الجامعة للرسالة الملكية السامية التي هنأ صاحب الجلالة […]readmore
الاتحاد العام للصحافيين العرب يجدد دعمه للوحدة الترابية للمغرب
Maroc24
18 يونيو 2023 - 14:50
جدد الاتحاد العام للصحافيين العرب دعمه للوحدة الترابية للمغرب في مواجهة أطماع التجزيء والانفصال. وأكد الاتحاد في بيان صدر عقب اجتماعات أمانته العامة ومكتبه الدائم يومي 17 و 18 يونيو ببغداد ،”أن مشروع الحكم الذاتي في إطار السيادة الوطنية المغربية يمثل التسوية السياسية الملائمة لهذا النزاع المفتعل” . ونبه الاتحاد من جانب آخر إلى الخطورة […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمغرب خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
18 يونيو 2023 - 13:53
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – شفشاون وسيدي سليمان : 2 ملم – العرائش وتطوان : ملمتر واحد – طنجة وتزنيت : أقل من ملمتر و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
18 يونيو 2023 - 10:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية، عامة، بطقس حار نسبيا إلى محليا حار بكل من الجنوب-الشرقي للبلاد، وأقصى الجنوب، والمنطقة الشرقية، والسهول الداخلية. وسيلاحظ تمركز سحب غير مستقرة ومصحوبة بقطرات مطرية أو زخات رعدية فوق الأطلسين الكبير والمتوسط خلال الظهيرة، وستمتد خلال الليلة الموالية حتى مناطق السايس، والريف وغرب […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 135 ----
السيد ميارة: الرسالة الملكية السامية الموجهة بمؤتمر الحوار بين الأديان
Maroc24
15 يونيو 2023 - 19:39
أكد رئيس مجلس المستشارين، النعم ميارة، اليوم الخميس بمراكش أن الرسالة الملكية السامية التي وجهها جلالة الملك محمد السادس إلى المشاركين في مؤتمر مراكش حول الحوار بين الأديان، جاءت عربونا ناصعا وبرهانا دامغا على الالتزام الراسخ لجلالته بصيانة قيم التسامح والتعايش الديني. وأبرز السيد ميارة في كلمة خلال الجلسة الختامية للمؤتمر، أن الرسالة الملكية كانت […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
15 يونيو 2023 - 19:27
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أنه على مستوى وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة- قطاع التربية الوطنية، تم تعيين السيد محمد بنزرهوني، مديرا […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على منح تعويض للمكلفين بالدروس في أحد
Maroc24
15 يونيو 2023 - 17:52
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مشروع المرسوم رقم 2.23.315 بتغيير المرسوم رقم 2.02.423 الصادر في 27 من ربيع الأول 1424 (29 ماي 2003)، بتخويل تعويض عن حصة الدرس لفائدة المكلفين بالدروس في أحد معاهد الموسيقى وفنون الرقص التابعة لوزارة الثقافة، قدمه وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد. […]readmore
الحكومة تصادق على مرسوم دعم الصيد البحري
Maroc24
15 يونيو 2023 - 17:28
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مشروع مرسوم يروم دعم الصيد البحري وتعزيز قدراته على التصدير. ويتعلق الأمر بمشروع المرسوم رقم 2.23.463 بتتميم المرسوم رقم 2.77.862 بتاريخ 25 من شوال 1397 (9 أكتوبر 1977) بتطبيق مدونة الجمارك والضرائب غير المباشرة الراجعة لإدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة والمصادق عليها بالظهير […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين يعقد دورة استثنائية
Maroc24
15 يونيو 2023 - 17:03
يعقد المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، يوم الاثنين المقبل، دورة استثنائية للجمعية العامة، تخصص لمناقشة مشاريع الآراء بشأن عدد من النصوص التشريعية والمصادقة عليها، قبل عرضها على رئيس الحكومة. وأوضح بلاغ للمجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي أن الجلسة الافتتاحية تتضمن كلمة رئيس المجلس السيد الحبيب المالكي. وأضاف المصدر ذاته أن الجلسة المغلقة للتداول […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
15 يونيو 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تعرف درجات الحرارة خلال النهار ارتفاعا بوجه عام مع طقس حار فوق السهول الداخلية والجنوب الشرقي والمنطقة الشرقية وأقصى الجنوب. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا فوق مرتفعات الأطلس الكبير مع نزول بعض القطرات المطرية المحلية، فضلا عن تشكل سحب منخفضة و كتل ضبابية بالقرب […]readmore
الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف ببني ملال ينفي خبر
Maroc24
14 يونيو 2023 - 22:36
نفى الوكيل العام للملك لدى محكمة الاستئناف ببني ملال خبر اعتقال وكيل الملك بالفقيه بنصالح على خلفية قتل زوجته. وذكر بلاغ للوكيل العام للملك لدى محكمة الاستناف ببني ملال، اليوم الأربعاء، أنه ” تم نشر خبر بقناة تدعى “new news” على موقع التواصل الاجتماعي “يوتوب” مفاده اعتقال وكيل الملك بالفقيه بنصالح على خلفية قتل زوجته […]readmore
الفريق أول محمد هرمو: مؤسسة الدرك الملكي تستحضر باستمرار التزامات
Maroc24
14 يونيو 2023 - 21:54
قال الفريق أول قائد الدرك الملكي محمد هرمو، إن “مؤسسة الدرك الملكي تستحضر باستمرار التزامات المملكة المغربية في المجال التشريعي والقضائي، المتعلق بتعزيز ظروف الاعتقال وأنسنة تدابير الوضع تحت الحراسة النظرية والاحتفاظ، حيث اتخذت جميع التدابير والاجراءات ذات الصلة”. وأضاف السيد هرمو، في كلمة ألقاها بالنيابة عنه رئيس المصلحة المركزية للشرطة القضائية، العميد محسن بوخبزة، […]readmore
إرتفاع عدد التبرعات بالدم في المغرب بنسبة 6 في المئة
Maroc24
14 يونيو 2023 - 20:15
أفاد المركز الوطني لتحاقن ومبحث الدم بأن عدد التبرعات بالدم على الصعيد الوطني بلغ سنة 2022 ما مجموعه 339 ألفا و579 تبرعا، أي بزيادة بنسبة 6 في المئة مقارنة مع سنة 2021، مبرزا أن هذه النسبة فاقت الهدف المسطر لكل سنة والذي يمثل 4 في المئة. وحسب ورقة تقنية للمركز بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للمتبرعين […]readmore
السيد الداكي: البحث الجنائي من المداخل الأساسية لإرساء قواعد المحاكمة
Maroc24
14 يونيو 2023 - 19:32
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض رئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، اليوم الأربعاء، بمراكش، أن “البحث الجنائي يعد من المداخل الأساسية لإرساء قواعد المحاكمة العادلة، التي يشكل وجوب احترامها مبدأ كونيا ودستوريا راسخا، كما يعد آلية تمكن الضحايا والمشتكين من بسط تظلماتهم وشكاياتهم تكريسا لتيسير الولوج إلى العدالة، باعتباره من الحقوق الدستورية المكفولة […]readmore
السيد الدخيسي: المديرية العامة للأمن الوطني تتطلع إلى دعم واستدامة
Maroc24
14 يونيو 2023 - 18:54
أكد مدير الشرطة القضائية بالمديرية العامة للأمن الوطني، محمد الدخيسي، اليوم الأربعاء، بمراكش، أن “المديرية تتطلع إلى دعم واستدامة الجهود الرامية إلى تحقيق نقلة نوعية في سبيل تحقيق أهداف العدالة الجنائية، ودعم الإحساس بالعدالة والأمن والمحافظة على النظام العام”. وقال السيد الدخيسي، في كلمة للمديرية العامة للأمن الوطني، في افتتاح أشغال الدورة التكوينية الثانية من […]readmore
مجلس المستشارين يعقد جلسة عمومية لتقديم أجوبة رئيس الحكومة عن
Maroc24
14 يونيو 2023 - 18:31
يعقد مجلس المستشارين، يوم الثلاثاء المقبل على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية شهرية تخصص لتقديم الأجوبة عن الأسئلة المتعلقة بالسياسة العامة من قبل رئيس الحكومة. وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة، التي ستنعقد طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور، ستتمحور حول موضوع “ميثاق اللاتمركز الإداري ورهان العدالة المجالية والاجتماعية”. و م عreadmore
الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء: الرسالة الملكية الموجهة للمشاركين في
Maroc24
14 يونيو 2023 - 18:29
أكد الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء أحمد عبادي، اليوم الأربعاء بمراكش، أن الرسالة الملكية السامية التي وجهها أمير المؤمنين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس للمشاركين في المؤتمر البرلماني حول حوار الأديان، تحمل دلالات في غاية النجاعة والوظيفية. وأبرز الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء في تصريح لوكالة المغرب العربي أن أولى هذه الدلالات هي دعوة جلالة […]readmore
رئيس مجلس النواب يدعو إلى جعل البرلمانات طرفا فاعلا في
Maroc24
14 يونيو 2023 - 17:43
دعا رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، اليوم الأربعاء بمراكش، إلى جعل البرلمانات طرفا فاعلا في الحوار بين الأديان بما يخذم العيش المشترك. وأكد السيد العلمي في تصريح للصحافة على هامش جلسة نقاش ناقشت موضوع “المؤسسات التشريعية ورجال الدين.. تعزيز الحوار والتعاون من أجل مستقبلنا المشترك”، أن الرسالة الملكية الموجهة إلى المشاركين في مؤتمر مراكش […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي يحذر من خطورة رابط يدعي أنه
Maroc24
14 يونيو 2023 - 16:29
أكد الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، اليوم الأربعاء، أنه لا علاقة له بالرابط http://macnss.online /، محذرا في الوقت ذاته من المعلومات المجهولة المصدر. ونفى الصندوق، في بلاغ له، صحة ومصداقية المعلومات التي تم تداولها في هذا الصدد على منصات التواصل الاجتماعي وتطبيقات التواصل الفوري نهاية الأسبوع المنصرم. وفي التفاصيل، أثار الصندوق انتباه مؤمنيه إلى خطورة الروابط […]readmore
لجنة التعليم والثقافة والاتصال تصادق على إحداث لجنة مؤقتة لتسيير
Maroc24
14 يونيو 2023 - 12:37
صادقت لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس النواب، اليوم الأربعاء، على مشروع القانون رقم 15.23 بإحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر. ووافق على هذا المشروع، الذي جرى التصويت عليه بحضور وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، 15 من أعضاء اللجنة وعارضه نائبان اثنان، مع امتناع ثلاثة أعضاء آخرين عن التصويت. وبثت اللجنة قبل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
14 يونيو 2023 - 09:29
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، انتشار سحب منخفضة قرب السواحل الوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية، فيما ستشهد درجات الحرارة ارتفاعا وسيظل الطقس حارا نسبيا بكل من الجنوب الشرقي والسهول الوسطى وأقصى جنوب البلاد. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا فوق مرتفعات الأطلس الكبير مع نزول بعض القطرات من الأمطار محليا، وكذا تسجيل […]readmore
السيدة مزور: المغرب يتوفر على مؤهلات كبيرة ويولي الأهمية للشباب
Maroc24
13 يونيو 2023 - 23:04
أكدت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن المغرب يتوفر على مؤهلات كبيرة في مجال الرقمنة ويولي الأهمية لمواكبة لشباب وجلب الاستثمارات. وأبرزت السيدة مزور، في معرض جوابها على أسئلة شفهية في إطار وحدة الموضوع، أن المملكة تتوفر على كفاءات شابة في هذا المجال، وأن […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 136 ----
السيد الداكي: البحث الجنائي من المداخل الأساسية لإرساء قواعد المحاكمة
Maroc24
14 يونيو 2023 - 19:32
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض رئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، اليوم الأربعاء، بمراكش، أن “البحث الجنائي يعد من المداخل الأساسية لإرساء قواعد المحاكمة العادلة، التي يشكل وجوب احترامها مبدأ كونيا ودستوريا راسخا، كما يعد آلية تمكن الضحايا والمشتكين من بسط تظلماتهم وشكاياتهم تكريسا لتيسير الولوج إلى العدالة، باعتباره من الحقوق الدستورية المكفولة […]readmore
السيد الدخيسي: المديرية العامة للأمن الوطني تتطلع إلى دعم واستدامة
Maroc24
14 يونيو 2023 - 18:54
أكد مدير الشرطة القضائية بالمديرية العامة للأمن الوطني، محمد الدخيسي، اليوم الأربعاء، بمراكش، أن “المديرية تتطلع إلى دعم واستدامة الجهود الرامية إلى تحقيق نقلة نوعية في سبيل تحقيق أهداف العدالة الجنائية، ودعم الإحساس بالعدالة والأمن والمحافظة على النظام العام”. وقال السيد الدخيسي، في كلمة للمديرية العامة للأمن الوطني، في افتتاح أشغال الدورة التكوينية الثانية من […]readmore
مجلس المستشارين يعقد جلسة عمومية لتقديم أجوبة رئيس الحكومة عن
Maroc24
14 يونيو 2023 - 18:31
يعقد مجلس المستشارين، يوم الثلاثاء المقبل على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية شهرية تخصص لتقديم الأجوبة عن الأسئلة المتعلقة بالسياسة العامة من قبل رئيس الحكومة. وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة، التي ستنعقد طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور، ستتمحور حول موضوع “ميثاق اللاتمركز الإداري ورهان العدالة المجالية والاجتماعية”. و م عreadmore
الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء: الرسالة الملكية الموجهة للمشاركين في
Maroc24
14 يونيو 2023 - 18:29
أكد الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء أحمد عبادي، اليوم الأربعاء بمراكش، أن الرسالة الملكية السامية التي وجهها أمير المؤمنين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس للمشاركين في المؤتمر البرلماني حول حوار الأديان، تحمل دلالات في غاية النجاعة والوظيفية. وأبرز الأمين العام للرابطة المحمدية للعلماء في تصريح لوكالة المغرب العربي أن أولى هذه الدلالات هي دعوة جلالة […]readmore
رئيس مجلس النواب يدعو إلى جعل البرلمانات طرفا فاعلا في
Maroc24
14 يونيو 2023 - 17:43
دعا رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، اليوم الأربعاء بمراكش، إلى جعل البرلمانات طرفا فاعلا في الحوار بين الأديان بما يخذم العيش المشترك. وأكد السيد العلمي في تصريح للصحافة على هامش جلسة نقاش ناقشت موضوع “المؤسسات التشريعية ورجال الدين.. تعزيز الحوار والتعاون من أجل مستقبلنا المشترك”، أن الرسالة الملكية الموجهة إلى المشاركين في مؤتمر مراكش […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي يحذر من خطورة رابط يدعي أنه
Maroc24
14 يونيو 2023 - 16:29
أكد الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، اليوم الأربعاء، أنه لا علاقة له بالرابط http://macnss.online /، محذرا في الوقت ذاته من المعلومات المجهولة المصدر. ونفى الصندوق، في بلاغ له، صحة ومصداقية المعلومات التي تم تداولها في هذا الصدد على منصات التواصل الاجتماعي وتطبيقات التواصل الفوري نهاية الأسبوع المنصرم. وفي التفاصيل، أثار الصندوق انتباه مؤمنيه إلى خطورة الروابط […]readmore
لجنة التعليم والثقافة والاتصال تصادق على إحداث لجنة مؤقتة لتسيير
Maroc24
14 يونيو 2023 - 12:37
صادقت لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس النواب، اليوم الأربعاء، على مشروع القانون رقم 15.23 بإحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر. ووافق على هذا المشروع، الذي جرى التصويت عليه بحضور وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد، 15 من أعضاء اللجنة وعارضه نائبان اثنان، مع امتناع ثلاثة أعضاء آخرين عن التصويت. وبثت اللجنة قبل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
14 يونيو 2023 - 09:29
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، انتشار سحب منخفضة قرب السواحل الوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية، فيما ستشهد درجات الحرارة ارتفاعا وسيظل الطقس حارا نسبيا بكل من الجنوب الشرقي والسهول الوسطى وأقصى جنوب البلاد. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا فوق مرتفعات الأطلس الكبير مع نزول بعض القطرات من الأمطار محليا، وكذا تسجيل […]readmore
السيدة مزور: المغرب يتوفر على مؤهلات كبيرة ويولي الأهمية للشباب
Maroc24
13 يونيو 2023 - 23:04
أكدت الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن المغرب يتوفر على مؤهلات كبيرة في مجال الرقمنة ويولي الأهمية لمواكبة لشباب وجلب الاستثمارات. وأبرزت السيدة مزور، في معرض جوابها على أسئلة شفهية في إطار وحدة الموضوع، أن المملكة تتوفر على كفاءات شابة في هذا المجال، وأن […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 15 قتيلا و 2164 جريحا خلال
Maroc24
13 يونيو 2023 - 21:34
لقي 15 شخصا مصرعهم، وأصيب 2164 آخرون بجروح، إصابات 94 منهم جروحهم بليغة، في 1638 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 05 إلى 11 يونيو الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، وعدم انتباه الراجلين، […]readmore
وزير العدل يدعو إلى ربط الجامعة المغربية بالحاجة إلى تخصصات
Maroc24
13 يونيو 2023 - 21:07
دعا وزير العدل عبد اللطيف وهبي، اليوم الثلاثاء، إلى ربط الجامعة المغربية بحاجة المجتمع القانوني إلى تخصصات تواكب التطورات المتسارعة التي يشهدها العالم. وأكد السيد وهبي، خلال الجلسة الافتتاحية لندوة وطنية حول موضوع «كليات الحقوق بالمغرب، أفقا للتفكير»، احتضنتها كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية السويسي بالرباط، على أن إصلاح منظومة العدالة في حاجة إلى دعم […]readmore
السيد الحبيب المالكي: الأداء العام للتعليم العالي يسائل الإصلاح الجامعي
Maroc24
13 يونيو 2023 - 20:29
أكد رئيس المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، الحبيب المالكي، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الأداء العام للتعليم العالي يسائل الإصلاح الجامعي لسنة 2003 والتعديلات التي طرأت عليه، وفعالية تطبيقه ومدى ملاءمته مع مقاصده الأصلية. وشدد السيد المالكي، خلال الجلسة الافتتاحية لندوة وطنية حول موضوع “كليات الحقوق بالمغرب، أفقا للتفكير”، نظمتها شعبة القانون العام وفريق البحث […]readmore
الخطوط الملكية المغربية تعتزم تعزيز أسطولها وتوسيع شبكتها العالمية
Maroc24
13 يونيو 2023 - 20:27
قال الرئيس المدير العام لشركة الخطوط الملكية المغربية، عبد الحميد عدو، في حوار نشرته اليوم الثلاثاء “بلومبرغ” الأمريكية، إن الشركة تعتزم تعزيز أسطولها وتوسيع شبكتها العالمية، تلبية للطلب المتنامي على وجهة المغرب. وأوضح السيد عدو أن الخطوط الملكية المغربية تعتزم فتح “العديد” من الخطوط الجوية الجديدة، وبشكل رئيسي إلى إفريقيا وأوروبا والأمريكتين. وأشارت الوسيلة الإعلامية […]readmore
وزيرة السياحة: عدد السياح الوافدين على المغرب خلال شهر ماي
Maroc24
13 يونيو 2023 - 19:21
أكدت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن عدد السياح الوافدين على المغرب خلال شهر ماي المنصرم فاق، لأول مرة، مليون سائح، وذلك بزيادة قدرها 55 في المئة مقارنة مع سنة 2019. وأوضحت السيدة عمور، في معرض جوابها عن أسئلة شفوية في إطار وحدة الموضوع حول “السياحية […]readmore
البرنامج الوطني للتخييم 2023: السيد بنسعيد يدعو الى تقديم خدمات
Maroc24
13 يونيو 2023 - 19:11
دعا وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بالرباط، إلى تقديم خدمات نوعية لفائدة الأطفال المستفيدين من البرنامج الوطني للتخييم برسم موسم 2023، تستجيب لرغباتهم وطموحاتهم الانية و المستقبلية، وذلك لضمان بلوغ أهداف هذا البرنامج على مختلف المستويات التربوية و البيداغوجية . وشدد السيد بنسعيد، في كلمة توجيهية ألقاها بمناسبة تنظيم لقاء دراسي […]readmore
السيد ميارة: المؤتمر البرلماني حول الحوار بين الأديان فرصة لتسليط
Maroc24
13 يونيو 2023 - 18:30
أكد رئيس مجلس المستشارين، النعم ميارة، اليوم الثلاثاء بمراكش، أن المؤتمر البرلماني الدولي حول الحوار بين الأديان، الذي تستضيفه المدينة الحمراء على مدى ثلاثة أيام، يشكل فرصة لتسليط الضوء على تجربة المغرب الرائدة في مجال التعايش والتسامح الديني تحت قيادة أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقال السيد ميارة في تصريح لوكالة المغرب العربي […]readmore
السيد عبد الجليل: المغرب يتوفر على كل المقومات كي يصبح
Maroc24
13 يونيو 2023 - 18:07
أكد وزير النقل واللوجستيك محمد عبد الجليل، اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء، أن المغرب يتوفر على كل المقومات كي يصبح مركزا لا محيد عنه في سلاسل اللوجستيك الدولية. وقال السيد عبد الجليل، خلال افتتاح الدورة العاشرة من المعرض الدولي للنقل واللوجستيك لأفريقيا والمنطقة المتوسطية “لوجيسميد”، إن “المغرب بات يتوفر على بنيات تحتية للنقل ذات معايير دولية […]readmore
السيد أخنوش: الحكومة منخرطة في دعم الفلاحين ومربي الماشية لمواجهة
Maroc24
13 يونيو 2023 - 18:04
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط، انخراط الحكومة في دعم الفلاحين ومربي الماشية خلال هذه السنة التي تعد سنة غير اعتيادية من حيث مقاييس الأمطار المنخفضة. وأوضح رئيس الحكومة، في تصريح للصحافة، عقب التوقيع على الاتفاقية الإطار بين الحكومة ومهنيي قطاع الفلاحة، المتعلقة بالبرنامج الاستباقي للحد من تأثير نقص التساقطات المطرية والظرفية العالمية […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 137 ----
السيد أزولاي: استضافة المغرب للمؤتمر البرلماني الدولي للحوار بين الأديان
Maroc24
13 يونيو 2023 - 16:50
أكد مستشار جلالة الملك، السيد أندري أزولاي أن استضافة المغرب للمؤتمر البرلماني حول الحوار بين الديانات، يكرس الالتزام الرائد لأمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، في إشاعة قيم التعايش والتسامح. وقال السيد أزولاي في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء على هامش أشغال المؤتمر الذي ينظمه، تحت الرعاية السامية لجلالة الملك، الاتحاد البرلماني الدولي والبرلمان […]readmore
ضبط 242 شخصا على الصعيد الوطني للاشتباه في تورطهم في
Maroc24
13 يونيو 2023 - 16:46
أسفرت العمليات الأمنية، التي باشرتها مختلف مصالح المديرية العامة للأمن الوطني لزجر مظاهر الغش خلال الامتحانات الوطنية الموحدة للباكالوريا، برسم الموسم الدراسي 2022-2023، عن ضبط 242 شخصا على الصعيد الوطني، من بينهم سبعة قاصرين، وذلك للاشتباه في تورطهم في ارتكاب أعمال ومخالفات مرتبطة بالغش في الامتحانات المدرسية والمشاركة فيها. وأوضح مصدر أمني أنه تم تنفيذ […]readmore
توقيع إتفاقية إطار ب10 ملايير درهم للحد من تأثير نقص
Maroc24
13 يونيو 2023 - 14:51
ترأس رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالرباط، مراسم التوقيع على الاتفاقية الإطار بين الحكومة ومهنيي قطاع الفلاحة، تتعلق بالبرنامج الاستباقي للحد من تأثير نقص التساقطات المطرية والظرفية العالمية على النشاط الفلاحي، الذي يدخل في إطار تنفيذ التعليمات الملكية السامية لتنزيل برنامج دعم الفلاحين. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذا البرنامج، الذي أعدته الحكومة من […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر من الخميس إلى السبت بعدد من
Maroc24
13 يونيو 2023 - 12:32
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 37 و42 درجة من الخميس إلى السبت القادمين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 37 و42 درجة من الخميس إلى السبت القادمين بكل […]readmore
صندوق الإيداع والتدبير يصرف المعاشات بصفة استثنائية قبل عيد الأضحى
Maroc24
13 يونيو 2023 - 11:00
أعلن صندوق الإيداع والتدبير عن صرف معاشات التقاعد وإيرادات صناديق التضامن والإعانات بصفة استثنائية قبل عيد الأضحى المبارك لسنة 2023. وجاء في بلاغ للصندوق: “أعلن صندوق الإيداع والتدبير، عبر قطاع الادخار والاحتياط، المسير للصندوق الوطني للتقاعد والتأمين والنظام الجماعي لمنح رواتب التقاعد، أن أداء المعاشات الشهرية للتقاعد وإيرادات صناديق التضامن والإعانات المتعلقة بدورة فاتح يوليوز […]readmore
مجلس النواب يصادق بالإجماع على القانون المتعلق بإحداث مؤسسة محمد
Maroc24
13 يونيو 2023 - 10:07
صادق مجلس النواب بالإجماع، خلال جلسة تشريعية اليوم الإثنين، على مشروع القانون رقم 23.23 تحدث بموجبه مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة. وستسهم هذه المؤسسة، حسب مشروع القانون، في تدعيم المنظومة الصحية الوطنية من خلال النهوض بالعلاجات، وتطوير التعليم العالي والتكوين، وكذا البحث والابتكار. وأوضح وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، خلال تقديم مشروع القانون، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
13 يونيو 2023 - 08:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس حارا نسبيا بكل من جنوب المنطقة الشرقية، والسهول الوسطى غرب الأطلس، وأقصى الجنوب والجنوب الشرقي للبلاد. كما سيلاحظ تشكل سحب ركامية خلال الظهيرة فوق مرتفعات الأطلس الكبير، فيما ستكون السماء غائمة جزئيا وستعطي قطرات متفرقة بالسواحل الأطلسية الشمالية والوسطى، فضلا عن تناثر الغبار فوق […]readmore
مجلس النواب يؤكد على ضرورة تجاوز الاختلالات لتجويد منظومة التعليم
Maroc24
12 يونيو 2023 - 22:47
أكدت فرق الأغلبية والمعارضة بمجلس النواب، اليوم الاثنين، على ضرورة تجاوز الأعطاب والاختلالات لتجويد منظومة التعليم العالي والبحث العلمي. وأبرزت الفرق والمجموعة النيابية، في معرض تعقيبها على جواب رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، خلال الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة بمجلس النواب حول موضوع “التعليم العالي”، أهمية النهوض بالتعليم العالي والبحث العلمي والابتكار باعتباره ركيزة من ركائز […]readmore
الشراكة بين الجامعة والمقاولة: تكوين 100 ألف خريج في قطاع
Maroc24
12 يونيو 2023 - 19:59
قال رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، إن الحكومة تعتزم تكوين 100 ألف خريج في القطاع الصناعي و22 ألف في قطاع الانتقال الرقمي في أفق سنة 2026، وذلك في إطار الشراكة بين الجامعة والمقاولة باعتبارها حلقة محورية ضمن مسلسل الإنعاش الاقتصادي. وأوضح السيد أخنوش، خلال الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة بمجلس النواب حول موضوع “التعليم […]readmore
المكتب الوطني للمطارات يضع برنامجا من أربع كبسولات مصورة لتوجيه
Maroc24
12 يونيو 2023 - 19:31
في إطار عملية الحج لسنة 2023، قام المكتب الوطني للمطارات بإعداد برنامج توعوي مكون من أربع كبسولات مصورة قصيرة بهدف توجيه وإخبار وتحسيس الحجاج. وأوضح بلاغ للمكتب، أن الأمر يتعلق أساسا بالتحضير للسفر في المنزل، والوصول إلى المطار، والاحتياطات الواجب اتخاذها، والإجراءات الواجب القيام بها، والمواكبة والمساعدة بالمطارات والخدمات المقدمة. وحسب المكتب، فإن هذه الكبسولات […]readmore
السيد أخنوش: النموذج البيداغوجي الجامعي الجديد يروم الارتقاء بنظام الإجازة
Maroc24
12 يونيو 2023 - 19:13
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، أن النموذج البيداغوجي الجامعي الجديد يسعى إلى الارتقاء بنظام (LMD) المتعلق بالإجازة والماستر والدكتوراه، للتأكيد على أن الجامعة ليست فقط فضاء لإعداد خريجين من أجل سوق الشغل، وإنما الفضاء الأساسي لإنتاج المعرفة وتطوير مهارات الشباب. وأبرز السيد أخنوش، خلال الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة بمجلس النواب حول موضوع […]readmore
رئيس الحكومة: إعتماد أربع مخططات مديرية كمرجعية لتحول المنظومة الجامعية
Maroc24
12 يونيو 2023 - 18:55
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، أنه تم بغية ضبط مسار الإصلاح البيداغوجي للجامعة والنهوض بمستوى مواردها البشرية، اعتماد أربعة مخططات مديرية ستشكل في مجملها أسسا مرجعية لقيادة تحول المنظومة في أفق 2030. وأوضح السيد أخنوش، خلال الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة بمجلس النواب حول موضوع “التعليم العالي”، أن هذه المخططات تهم التعليم العالي، […]readmore
السيد أخنوش: تجويد منظومة التعليم العالي والبحث العلمي مفتاح رئيسي
Maroc24
12 يونيو 2023 - 17:55
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين، أن تجويد منظومة التعليم العالي والبحث العلمي، بالنظر لما تؤسس له من مؤشرات انتقالية على كافة المستويات، يعد مفتاحا رئيسيا للنهوض بوضعية الرأسمال البشري في كافة القطاعات. وشدد السيد أخنوش، خلال الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة بمجلس النواب حول موضوع “التعليم العالي”، على الحاجة المتزايدة لتعزيز الرأسمال البشري […]readmore
المداخيل الجمركية بالمغرب تجاوزت 33,6 مليار درهم
Maroc24
12 يونيو 2023 - 16:20
أوردت الخزينة العامة للمملكة بأن المداخيل الجمركية الصافية ارتفعت لتبلغ أزيد من 33,65 مليار درهم برسم الأشهر الخمسة الأولى من سنة 2023، بارتفاع قدره 1,8 في المائة مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الماضية. وأوضحت الخزينة، في نشرتها الشهرية الأخيرة حول الإحصائيات المالية العمومية، أن هذه المداخيل التي تشمل الرسوم الجمركية وضريبة القيمة المضافة على الواردات […]readmore
الوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والشركة الملكية لتشجيع الفرس يوقعان اتفاقية
Maroc24
12 يونيو 2023 - 13:33
وقعت الشركة الملكية لتشجيع الفرس والوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات، اليوم الاثنين بالرباط، اتفاقية شراكة تتعلق بهيكلة مهنة موظفي الشبابيك والرفع من احترافيتها من أجل تحسين الإدماج الاجتماعي والاقتصادي لهذه الفئة. ووقع هذه الاتفاقية كل من المدير العام للشركة الملكية لتشجيع الفرس عمر صقلي، والمدير العام للوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات نور الدين بن خليل، […]readmore
اليوم العالمي لمكافحة تشغيل الأطفال: 127 ألف طفل يشتغلون بنشاط
Maroc24
12 يونيو 2023 - 13:14
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن عدد الأطفال النشيطين المشتغلين بالمغرب بلغ، خلال سنة 2022، 127 ألف طفل تتراوح أعمارهم ما بين7 و17 سنة، وهو ما يمثل 1,6 في المائة من مجموع الأطفال الذين ينتمون إلى هذه الفئة العمرية. وأوردت المندوبية في مذكرة إخبارية نشرت بمناسبة اليوم العالمي لمحاربة تشغيل الأطفال، أنه “من بين 7 ملايين […]readmore
المجلس الحكومي يتدارس 3 مشاريع مراسيم
Maroc24
12 يونيو 2023 - 12:02
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس، ثلاثة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بتتميم المرسوم الصادر بشأن تطبيق مدونة الجمارك والضرائب غير المباشرة الراجعة لإدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، فيما يتعلق الثاني بتغيير المرسوم المتعلق بتخويل تعويض عن حصة الدرس لفائدة المكلفين بالدروس في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
12 يونيو 2023 - 08:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن يظل الطقس حارا نسبيا إلى حار بكل من الجنوب -الشرقي للبلاد، وجنوب المنطقة الشرقية، والسهول الداخلية و أقصى الجنوب. ويرتقب خلال الظهيرة والليل، نزول أمطار مرفوقة برعد فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، وكذا فوق الهضاب العليا الشرقية، وذلك إلى جانب تشكل كتل ضبابية فوق بعض السهول […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 138 ----
الدورة 11 لليوم الوطني للصيدلاني لدكالة بالجديدة تحت شعار دور
Maroc24
11 يونيو 2023 - 14:40
شكل موضوع “دور الصيدلاني في المنظومة الصحية الجديدة بالمغرب” محور الدورة ال11 لليوم الوطني للصيدلاني لدكالة، التي نظمتها أمس السبت بالجديدة نقابة صيادلة هذه المدينة. وركز النقاش، خلال هذه الدورة، حول عدة قضايا مهنية تهم كيفية مواجهة الإكراهات المحيطة بمهنة الصيدلة بالمغرب عامة ودكالة خاصة، ومحاربة ومواجهة المضايقات الممارسة من قبل مواقع التواصل الاجتماعي، وكيفية […]readmore
منتدى الطالب لمعهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة: افتتاح فعاليات الدورة
Maroc24
11 يونيو 2023 - 11:10
ترأس وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، أمس السبت بالرباط، حفل افتتاح الدورة الثانية لمنتدى الطالب لمعهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة، تحت شعار “مرونة المجال في مواجهة الأزمة المناخية.. مقاربة متعددة التخصصات من أجل تنمية مستدامة”. وذكر بلاغ للوزارة أن هذا المنتدى المنظم من طرف جمعيات الطلبة من مختلف الشعب، بما […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
11 يونيو 2023 - 09:40
تتوقع المديرية العامة الأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن يكون الطقس حارا نسبيا بكل من الجنوب الشرقي وداخل الأقاليم الجنوبية والمنطقة الشرقية والسهول الداخلية، مع نزول قطرات مطرية رعدية محلية بكل من الريف ومنطقة السايس ووسط الواجهة المتوسطية، و ذلك خلال الصباح الباكر. وستكون السماء غائمة جزئيا فوق مرتفعات الأطلسين الكبير و المتوسط و الريف […]readmore
رخصة حفر الآبار الرقمية: السيد نزار بركة يقدم التطبيق بالمعرض
Maroc24
10 يونيو 2023 - 20:25
جرى اليوم السبت برواق وزارة التجهيز والماء بالمعرض الدولي للنشر والكتاب، تقديم تطبيق رقمي يهدف إلى منح تراخيص رقمية للمواطنين قصد حفر الآبار وكذا باقي تراخيص استعمال الملك العمومي المائي دون الحاجة للتنقل لمقر وكالة الحوض المائي أبي رقراق والشاوية. وتم تقديم هذا التطبيق الرقمي لوزير التجهيز والماء، السيد نزار بركة، من قبل مدير وكالة […]readmore
السيد أزولاي: المغرب يشهد تحت قيادة جلالة الملك زخما استثنائيا
Maroc24
10 يونيو 2023 - 15:12
قال مستشار جلالة الملك، أندري أزولاي، أمس الجمعة بالرباط، إن “المملكة المغربية، التي جعلت من غنى كافة مكوناتها المتنوعة محركا لحداثتها المجتمعية، أكدت وعززت ريادتها الزمنية والروحية”. وثمن السيد أزولاي، في مداخلته ضمن ندوة احتضنها مقر منظمة العالم الإسلامي للتربية والعلوم والثقافة (إيسيسكو)، الفرصة “الغنية بالمعاني التي أتيحت له للتحدث بمقر هذه المنظمة”، وبالضبط بقاعتها […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
10 يونيو 2023 - 10:06
تتوقع المديرية العامة الأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول قطرات مطرية متفرقة مصحوبة برعد خلال الزوال فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط والريف ، لتهم خلال الليل السايس وشرق الواجهة المتوسطية. وستتكون كتل ضبابية وضباب بالسهول الشمالية والوسطى وكذلك بالشمال -الغربي للأقاليم الجنوبية، مع أجواء حارة نوعا ما بالجنوب الشرقي وأقصى جنوب البلاد. وستهب […]readmore
السيدة حيار: توفير الخدمة الاجتماعية لما يناهز 580 ألف مستفيد
Maroc24
9 يونيو 2023 - 21:00
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم الجمعة بالرباط، أنه يتم توفير الخدمة الاجتماعية لما يناهز 580 ألف مستفيد برسم 2023، بفضل الرقمنة وتكوين العاملين الاجتماعيين. وأوضحت السيدة حيار، خلال ندوة نظمتها وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة حول موضوع ” تكوين العاملين الاجتماعيين ودورهم في اقتصاد الرعاية”، ضمن فعاليات الدورة الـ28 للمعرض الدولي […]readmore
اللجنة الدائمة لجائزة الحسن الثاني العالمية الكبرى للماء تعقد اجتماعها
Maroc24
9 يونيو 2023 - 19:45
عقدت اللجنة الدائمة لجائزة الحسن الثاني العالمية الكبرى للماء اجتماعا، اليوم الجمعة بالرباط، برئاسة وزير التجهيز والماء، نزار بركة. وقال رئيس المجلس العالمي للماء، لويك فوشون، في تصريح للصحافة على هامش الاجتماع، إن هذا الأخير خصص للخطوط العريضة لعملية تنظيم وإطلاق النسخة الثامنة من هذه الجائزة المرموقة، التي تم إحداثها بمبادرة مشتركة بين المغرب والمجلس […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات يسجل بإيجابية التفاعل الجاد بضرورة إيداع حسابات
Maroc24
9 يونيو 2023 - 17:33
أكد المكلف بتنسيق مهام مراقبة حسابات الهيئات السياسية والنقابية بالمجلس الأعلى للحسابات، عبد الصمد الأزرق، اليوم الجمعة، أن المجلس يسجل ب”إيجابية التفاعل الجاد” للهيئات السياسية والنقابية وللمترشحين بضرورة إيداع حسابات الحملات الانتخابية. وأوضح السيد الأزرق، في حوار مع وكالة المغرب العربي للأنباء، أن هذه الهيئات “أصبحت واعية بوجود مآلات يرتبها القانون في حالة عدم احترام […]readmore
كوفيد 19 بالمغرب: 102 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
9 يونيو 2023 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 102 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة من 03 إلى 09 يونيو 2023، أن 6 ملايين و 885 ألف و 206 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
السيد عبد الجليل يبرز انعكاس مخططات التنقل على جودة حياة
Maroc24
9 يونيو 2023 - 15:40
أكد وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، أمس الخميس بالدار البيضاء أن جودة حياة المواطنين تتأثر بشكل كبير بمخططات التنقل وأنماط التهيئة الترابية. وشدد عبد الجليل خلال ندوة منظمة من طرف “لافي إيكو” (La Vie Eco) تحت عنوان: “حركية وترابط: أي مخططات لمغرب الغد؟”، على أن التنقل الذي يوجد في صميم انشغالات المواطنين يعتبر أيضا […]readmore
وزارة السياحة: 2023 ستكون سنة القطيعة بالنسبة للسياحة في المغرب
Maroc24
9 يونيو 2023 - 12:15
أكدت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، أنه بتسجيل نمو ملحوظ، ستكون 2023 “سنة القطيعة” بالنسبة لقطاع السياحة في المغرب. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن عدد السياح الوافدين إلى المغرب شهد طفرة ملحوظة خلال بداية السنة الجارية مع وصول 5.1 مليون سائح عند متم ماي 2023، أي بنسبة نمو بلغت 20 في المائة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
9 يونيو 2023 - 08:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، نزول أمطار متفرقة يُحتمل أن تكون مصحوبة برعد فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط والشمال الغربي للبلاد وشمال المنطقة الشرقية. كما يرتقب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما محليا بالشمال الشرقي للأقاليم الجنوبية للمملكة، فضلا عن تناثر بعض الغبار بداخل الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات: جميع الهيئات السياسية والنقابية المستفيدة من مساهمة
Maroc24
8 يونيو 2023 - 21:40
سجل المجلس الأعلى للحسابات أن جميع الهيئات السياسية والنقابية المستفيدة من مساهمة الدولة قامت بإيداع حسابات حملاتها الانتخابية لسنة 2021. وأوضح المجلس في ثلاثة تقارير أصدرها، اليوم الخميس، تتعلق بفحص حسابات الحملات الانتخابية للهيئات السياسية والنقابية وللمترشحين برسم اقتراعات سنة 2021، أن من ضمن ذلك “حسابات تم الإدلاء بها خارج الأجل القانوني، تتعلق ب 14 […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
8 يونيو 2023 - 20:41
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه على مستوى وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة-قطاع إعداد التراب الوطني والتعمير، تم تعيين، الطيب لشقار، مفتشا […]readmore
المصادقة على مشروع مرسوم حقوق المؤلف
Maroc24
8 يونيو 2023 - 17:52
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.75 بتطبيق أحكام القانون رقم 2.00 المتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة في ما يخص حق التتبع، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمه وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب […]readmore
رئيس الحكومة يجيب عن أسئلة السياسة العامة في جلسة عمومية
Maroc24
8 يونيو 2023 - 15:53
يعقد مجلس النواب يوم الاثنين 12 يونيو، على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة لرئيس الحكومة حول السياسة العامة. وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة التي ستعقد طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي للمجلس، ستتمحور حول موضوع “التعليم العالي”. و م عreadmore
السيد حموشي يشرف على استقبال وتوديع منتسبي أسرة الأمن الوطني
Maroc24
8 يونيو 2023 - 15:07
أشرف المدير العام للأمن الوطني ولمراقبة التراب الوطني، عبد اللطيف حموشي، صباح اليوم الخميس، على استقبال وتوديع منتسبي أسرة الأمن الوطني ومراقبة التراب الوطني القاصدين الديار المقدسة لأداء فريضة الحج برسم السنة الجارية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني والمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أن عدد المستفيدات والمستفيدين من أسرة الأمن الوطني لأداء فريضة الحج […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 139 ----
السيد لفتيت: المبادرة الوطنية للتنمية البشرية حققت نتائج جد مرضية
Maroc24
6 يونيو 2023 - 19:33
أكد وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن الورش الملكي الرائد للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية حقق نتائج جد م رضية في مجال تثمين الرأسمال البشري وذلك بفضل نهج سياسة القرب التي ما فتئ جلالة الملك محمد السادس يحث على ضرورة اعتمادها. وأكد السيد لفتيت في معرض جوابه عن سؤال محوري خلال جلسة […]readmore
وزارة العدل تعلن إجراء امتحان جديد للمحاماة
Maroc24
6 يونيو 2023 - 19:02
أعلنت وزارة العدل عن تنظيم الامتحان الخاص بمنح شهادة الأهلية لمزاولة مهنة المحاماة برسم سنة 2023. ووفق على بلاغ لرئيس الحكومة المستند إلى توصية وسيط المملكة، قررت الوزارة تنظيم الامتحان في يوم 9 يوليوز، في عدة مراكز بالمملكة، وتشمل الرباط، الدار البيضاء، الجديدة، فاس، مراكش، آسفي، مكناس، أكادير، العيون، طنجة، تطوان، سطات، بني ملال، وجدة، […]readmore
مديرية الأمن الوطني تزود الهيئة الوطنية للعدول بالوسائل التقنية للتحقق
Maroc24
6 يونيو 2023 - 17:11
قامت المديرية العامة للأمن الوطني، اليوم الثلاثاء بالرباط، بتزويد الهيئة الوطنية للعدول بالوسائل التقنية التي تمكنها من قراءة البطاقة الوطنية الالكترونية والتحقق من صحة بياناتها، بهدف تجويد خدمات التوثيق العدلي. تم ذلك خلال حفل نظم بمناسبة تفعيل اتفاقية الشراكة الموقعة بين الهيئة الوطنية للعدول والمديرية العامة للأمن الوطني حول استغلال الوظائف التقنية المرتبطة بالبطاقة الوطنية […]readmore
تشييع جثمان الراحل محمد معتصم بحضور صاحب السمو الملكي الأمير
Maroc24
6 يونيو 2023 - 15:38
جرت، بعد ظهر اليوم الثلاثاء بالرباط، مراسم تشييع جثمان الراحل محمد معتصم، مستشار صاحب الجلالة، وذلك بحضور صاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد. وبعد صلاتي الظهر والجنازة بمسجد الشهداء، نقل جثمان الفقيد إلى مثواه الأخير بمقبرة الشهداء حيث ووري الثرى. وجرت هذه المراسم، على الخصوص، بحضور أفراد أسرة الفقيد وذويه، وعدد من مستشاري جلالة الملك، […]readmore
السيد بنسعيد: المغرب يجدد التزامه بدعم المبادرات الرامية إلى حماية
Maroc24
6 يونيو 2023 - 14:36
جدد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، التزام المملكة، بقيادة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، بدعم المبادرات الرامية إلى حماية التراث بمناطق النزاعات المسلحة. جاء ذلك، في افتتاح الندوة الدولية التي تنظمها اليوم الثلاثاء بالرباط اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني حول موضوع “حماية الممتلكات الثقافية في القانون الدولي الإنساني: المسؤوليات والآليات”. وأكد السيد بنسعيد […]readmore
إمتحانات البكالوريا: أزيد من 500 ألف تلميذ سيجتازون دورة 2022-2023
Maroc24
6 يونيو 2023 - 14:19
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء، أن أزيد من 500 ألف تلميذ وتلميذة سيجتازون امتحانات الدورة العادية للحصول على شهادة البكالوريا 2022-2023. وأضاف السيد بنموسى، في تصريح للصحافة عقب زيارة للثانوية التأهيلية ابن الرومي بمولاي بوسلهام، المتواجدة ضمن النفوذ الترابي لإقليم القنيطرة، أن الوزارة وفرت كل الظروف المناسبة بما فيها […]readmore
موسم الحج 2023: المكتب الوطني للمطارات يضع تدابير مهمة لضمان
Maroc24
6 يونيو 2023 - 01:09
وضع المكتب الوطني للمطارات، تدابير مهمة على مستوى المطارات المعنية بعملية الحج، من أجل ضمان انسيابية تدفقات الحجاج وتوفير أجود الخدمات لهم، وذلك بمناسبة موسم الحج 2023. وفي التفاصيل، وحسب بلاغ للمكتب، فإنه تطبيقا للإجراءات المتعلقة باستقبال الحجاج، والتي تقضي بتسهيل وتقديم المساعدة الخاصة لهذه الفئة من المسافرين، فقد وضع المكتب منظومة هامة من التدابير […]readmore
السيد عبد الجليل: السياسة المينائية التي اعتمدها المغرب بوأته المرتبة
Maroc24
5 يونيو 2023 - 21:33
أكد وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل اليوم الإثنين بمجلس النواب، أنه بفضل السياسة المينائية المرتكزة على التوجيهات الملكية السامية، يتبوّأ المغرب المرتبة 20 عالميا في مجال الربط البحري لنقل الحاويات، إذ يرتبط بـ71 دولة وبـ184 ميناء. وأبرز الوزير في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول “إمكانات النقل البحري” تقدم به الفريق […]readmore
وزير الصناعة:إجراء 120 ألف مراقبة لجودة السلع المصنعة أفضت إلى
Maroc24
5 يونيو 2023 - 20:55
أفاد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الاثنين بمجلس النواب، بأنه تم خلال السنة الماضية إجراء 120 ألف مراقبة لجودة السلع المصنعة عند الاستيراد وفي الأسواق، أفضت إلى اكتشاف 2434 حالة عدم مطابقة، واسترجاع 7,5 أطنان من السلع بقيمة 270 مليون درهم. وأشار السيد مزور، في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “مراقبة جودة السلع […]readmore
جائزة الصحافة البرلمانية 2023: تمديد آجال الترشيح
Maroc24
5 يونيو 2023 - 19:01
أعلن مجلس النواب، اليوم الاثنين، عن تمديد آجال الترشيح لجائزة الصحافة البرلمانية برسم سنة 2023 إلى غاية 09 يونيو الجاري. وذكر بلاغ للمجلس أنه سيتم الاقتصار على اشتراط توفر المترشح(ة)على بطاقة الصحافة لسنة 2023 بدل بطاقات الثلاث سنوات الأخيرة، وذلك استجابة لملتمس توصلت به رئاسة المجلس في هذا الخصوص، ومن أجل تشجيع مشاركة واسعة للصحافيات […]readmore
عيد الأضحى 2023: ترقيم 5,8 ملايين رأس من الأغنام والماعز
Maroc24
5 يونيو 2023 - 18:59
أعلن وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أنه تم ترقيم 5,8 ملايين رأس من الأغنام والماعز في إطار الاستعدادات لعيد الأضحى، مشيرا إلى أن العملية لا تزال مستمرة. وأوضح السيد صديقي في معرض جوابه عن أسئلة شفوية في إطار وحدة الموضوع حول “الاستعدادات لعيد الأضحى المبارك”، أن […]readmore
الشروع في تنفيذ برنامج جديد لدعم الفلاحين ابتداء الشهر الجاري
Maroc24
5 يونيو 2023 - 18:24
أعلن وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الاثنين، أنه تنفيذا للتعليمات الملكية السامية ستشرع الوزارة ابتداء من شهر يونيو الجاري في تنفيذ برنامح جديد لدعم الفلاحين بغلاف مالي قدره 10 ملايير درهم. وأوضح السيد صديقي في معرض جوابه عن أسئلة شفوية في إطار وحدة الموضوع حول “دعم الأعلاف وتوريد الماشية”، […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2023: تقديم عرض تفاعلي حول الإطار
Maroc24
5 يونيو 2023 - 18:11
جرى اليوم الاثنين بالرباط، تقديم عرض تفاعلي حول الإطار الاستراتيجي للمساواة والمناصفة في أفق 2035 ومشروع الخطة الحكومية الثالثة للمساواة 2023-2026، “مغرب الريادة والرفاه والقيم”، وذلك في إطار فعاليات الدورة ال28 للمعرض الدولي للنشر والكتاب. وتطرقت بشرى مرواني، المكلفة بتنسيق برامج المساواة بوزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة في هذا العرض الذي قدمته برواق الوزارة، إلى […]readmore
العقوبات البديلة على طاولة المجلس الحكومي
Maroc24
5 يونيو 2023 - 13:03
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس، في بدايته، مشروع قانون يتعلق بالعقوبات البديلة. وأضاف أن المجلس سينتقل، إثر ذلك، إلى دراسة مشروعي مرسومين، يتعلق الأول منهما بتحديد بعض أحكام القانون المتعلق بالمؤسسات السياحية وأشكال الإيواء السياحي الأخرى، والثاني بتطبيق أحكام القانون المتعلق بحقوق […]readmore
وزارة الصحة تطلق الحملة الوطنية لتشجيع الرضاعة الطبيعية
Maroc24
5 يونيو 2023 - 12:49
تطلق وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، بشراكة مع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، النسخة الـ13 للحملة الوطنية لتعزيز الرضاعة الطبيعية، وذلك في الفترة الممتدة من 05 يونيو الجاري إلى 05 يوليوز 2023. وذكرت الوزارة، في بلاغ، أن هذه الحملة الوطنية، المنظمة تحت شعار “6 شهور الأولى بلا ماء.. البركة فحليب ماما”، تندرج في إطار البرنامج الوطني للتغذية، […]readmore
المستشار الملكي محمد معتصم في ذمة الله
Maroc24
5 يونيو 2023 - 12:08
انتقل إلى عفو الله ، اليوم الإثنين، السيد محمد معتصم، مستشار صاحب الجلالة. وتوفي السيد معتصم بالرباط بعد معاناة مع المرض. إنا لله وإنا إليه راجعون. و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
5 يونيو 2023 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، نزول قطرات مطرية مصحوبة برعد متفرق فوق كل من مرتفعات الأطلس المتوسط، الهضاب العليا الشرقية وشمال الأطلس الكبير ، فيما ستكون الأجواء غائمة أحيانا بمرتفعات الريف حيث ستكون مرفوقة بقطرات من الأمطار. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة مصحوبة ببعض الكتل الضبابية في السهول الشمالية والسواحل الوسطى، فضلا […]readmore
أمن القنيطرة:بحث قضائي في حق موظفي شرطة يشتبه في تورطهما
Maroc24
4 يونيو 2023 - 16:00
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة القنيطرة بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، مساء أمس السبت، وذلك لتحديد الأفعال الإجرامية المنسوبة لموظفي شرطة، يشتبه في تورطهما في استخدام العنف في حق شخص موضوع تحت تدبير الحراسة النظرية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد عاين ضابط للشرطة القضائية علامات […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 140 ----
عيد الأضحى 2023: ترقيم 5,8 ملايين رأس من الأغنام والماعز
Maroc24
5 يونيو 2023 - 18:59
أعلن وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أنه تم ترقيم 5,8 ملايين رأس من الأغنام والماعز في إطار الاستعدادات لعيد الأضحى، مشيرا إلى أن العملية لا تزال مستمرة. وأوضح السيد صديقي في معرض جوابه عن أسئلة شفوية في إطار وحدة الموضوع حول “الاستعدادات لعيد الأضحى المبارك”، أن […]readmore
الشروع في تنفيذ برنامج جديد لدعم الفلاحين ابتداء الشهر الجاري
Maroc24
5 يونيو 2023 - 18:24
أعلن وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الاثنين، أنه تنفيذا للتعليمات الملكية السامية ستشرع الوزارة ابتداء من شهر يونيو الجاري في تنفيذ برنامح جديد لدعم الفلاحين بغلاف مالي قدره 10 ملايير درهم. وأوضح السيد صديقي في معرض جوابه عن أسئلة شفوية في إطار وحدة الموضوع حول “دعم الأعلاف وتوريد الماشية”، […]readmore
المعرض الدولي للنشر والكتاب 2023: تقديم عرض تفاعلي حول الإطار
Maroc24
5 يونيو 2023 - 18:11
جرى اليوم الاثنين بالرباط، تقديم عرض تفاعلي حول الإطار الاستراتيجي للمساواة والمناصفة في أفق 2035 ومشروع الخطة الحكومية الثالثة للمساواة 2023-2026، “مغرب الريادة والرفاه والقيم”، وذلك في إطار فعاليات الدورة ال28 للمعرض الدولي للنشر والكتاب. وتطرقت بشرى مرواني، المكلفة بتنسيق برامج المساواة بوزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة في هذا العرض الذي قدمته برواق الوزارة، إلى […]readmore
العقوبات البديلة على طاولة المجلس الحكومي
Maroc24
5 يونيو 2023 - 13:03
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس، في بدايته، مشروع قانون يتعلق بالعقوبات البديلة. وأضاف أن المجلس سينتقل، إثر ذلك، إلى دراسة مشروعي مرسومين، يتعلق الأول منهما بتحديد بعض أحكام القانون المتعلق بالمؤسسات السياحية وأشكال الإيواء السياحي الأخرى، والثاني بتطبيق أحكام القانون المتعلق بحقوق […]readmore
وزارة الصحة تطلق الحملة الوطنية لتشجيع الرضاعة الطبيعية
Maroc24
5 يونيو 2023 - 12:49
تطلق وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، بشراكة مع المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، النسخة الـ13 للحملة الوطنية لتعزيز الرضاعة الطبيعية، وذلك في الفترة الممتدة من 05 يونيو الجاري إلى 05 يوليوز 2023. وذكرت الوزارة، في بلاغ، أن هذه الحملة الوطنية، المنظمة تحت شعار “6 شهور الأولى بلا ماء.. البركة فحليب ماما”، تندرج في إطار البرنامج الوطني للتغذية، […]readmore
المستشار الملكي محمد معتصم في ذمة الله
Maroc24
5 يونيو 2023 - 12:08
انتقل إلى عفو الله ، اليوم الإثنين، السيد محمد معتصم، مستشار صاحب الجلالة. وتوفي السيد معتصم بالرباط بعد معاناة مع المرض. إنا لله وإنا إليه راجعون. و م عreadmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
5 يونيو 2023 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، نزول قطرات مطرية مصحوبة برعد متفرق فوق كل من مرتفعات الأطلس المتوسط، الهضاب العليا الشرقية وشمال الأطلس الكبير ، فيما ستكون الأجواء غائمة أحيانا بمرتفعات الريف حيث ستكون مرفوقة بقطرات من الأمطار. كما يرتقب تشكل سحب منخفضة مصحوبة ببعض الكتل الضبابية في السهول الشمالية والسواحل الوسطى، فضلا […]readmore
أمن القنيطرة:بحث قضائي في حق موظفي شرطة يشتبه في تورطهما
Maroc24
4 يونيو 2023 - 16:00
فتحت المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة القنيطرة بحثا قضائيا تحت إشراف النيابة العامة المختصة، مساء أمس السبت، وذلك لتحديد الأفعال الإجرامية المنسوبة لموظفي شرطة، يشتبه في تورطهما في استخدام العنف في حق شخص موضوع تحت تدبير الحراسة النظرية. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه حسب المعلومات الأولية للبحث، فقد عاين ضابط للشرطة القضائية علامات […]readmore
المبادرة الوطنية للتنمية البشرية: إقليم الحاجب يتعزز بفضاء للتسويق التضامني
Maroc24
4 يونيو 2023 - 13:00
تعزز إقليم الحاجب مؤخرا بفضاء للتسويق التضامني للمنتجات الحرفية والمجالية أُنجز في إطار البرنامج الثالث للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية المتعلق بتحسين الدخل والإدماج الإقتصادي للشباب. ويروم المشروع، الذي كلف إنجازه غلافا ماليا يفوق 340 ألف درهم، بلغت مساهمة المبادرة الوطنية للتنمية البشرية فيه حوالي 272 ألف درهم، الإسهام في تحسين دخل المنتجين والحرفيين عبر تطوير […]readmore
قرار حكومي جديد بشأن امتحان الأهلية لمزاولة مهنة المحاماة
Maroc24
4 يونيو 2023 - 11:43
قررت الحكومة التعاطي الإيجابي مع التوصيات والمقترحات التي قدمها وسيط المملكة، بشأن النقاش المثار حول امتحان الأهلية لمزاولة مهنة المحاماة . وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، اليوم الأحد، أن رئيس الحكومة عزيز أخنوش توصل، بتقرير خاص من رئيس مؤسسة وسيط المملكة، بشأن النقاش المثار حول امتحان الأهلية لمزاولة مهنة المحاماة، والذي تضمن مقترحات وتوصيات، شكلت خلاصة […]readmore
نشرة إنذارية: زخات مطرية رعدية قوية مرتقبة اليوم الأحد بعدد
Maroc24
4 يونيو 2023 - 10:20
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات مطرية رعدية قوية (25- 40 ملم) مرتقبة اليوم الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه التساقطات المطرية ستهم كلا من ميدلت وفكيك وبولمان وأزيلال وتنغير ، اليوم الأحد، ابتداء من الساعة الواحدة بعد الزوال وإلى غاية الحادية عشرة ليلا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
4 يونيو 2023 - 10:01
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، نزول أمطار أحيانا رعدية محليا بمرتفعات الاطلس الكبير والمتوسط والمناطق المجاورة، وجنوب المنطقة الشرقية، فضلا عن قطرات مطرية أو أمطار خفيفة ومتفرقة ستهم كذلك منطقة الريف. ويرتقب، أيضا، انتشار سحب منخفضة أحيانا كثيفة نوعا ما ومصحوبة بأمطار جد خفيفة محليا فوق السواحل المتواجدة ما بين أكادير وطانطان، […]readmore
لارام تلغي رحلات من وإلى فرنسا
Maroc24
3 يونيو 2023 - 18:53
أعلنت الخطوط الملكية المغربية إلغاءها لبعض الرحلات الجوية المتجهة إلى فرنسا أو قادمة منها، وذلك بسبب الإضراب المرتقب في خدمة الملاحة الجوية الفرنسية. ونشرت لارام تغريدة على حسابها الرسمي في موقع “تويتر”، جاء فيها: “بناء على إشعار الإضراب المُعلن عنه في الخدمة المدنية الفرنسية في 6 من يونيو، والذي تم نشره من قبل نقابات المديرية […]readmore
السيد بايتاس: القرار الملكي حول رأس السنة الأمازيغية تأكيد لحرص
Maroc24
3 يونيو 2023 - 13:10
أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، الجمعة بفاس، أن القرار الملكي السامي بخصوص رأس السنة الأمازيغية أكد، مرة أخرى، حرص الدولة المغربية بقيادة جلالة الملك على مواصلة مسار إنصاف الأمازيغية باعتبارها رصيدا وطنيا مشتركا لكل المغاربة، ومكونا رئيسيا للهوية والثقافة الوطنية. وأوضح السيد بايتاس، في […]readmore
موسم الحج 1444هـ: الفوج الأول من الحجاج المغاربة يصل إلى
Maroc24
3 يونيو 2023 - 11:32
وصل مساء امس الجمعة إلى المدينة المنورة الفوج الأول من الحجاج المغاربة لأداء مناسك الحج برسم موسم الحج لسنة 1444 هجرية. وقال عبد اللطيف حقي، نائب رئيس مكتب شؤون حجاج المملكة المغربية (فرع المدينة المنورة)، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن ثلاث رحلات وصلت أمس من مدن الرباط والدارالبيضاء وأكادير إلى مطار الامير محمد […]readmore
حج 1444 هـ: وصول أولى رحلات الحجاج المغاربة ضمن مبادرة
Maroc24
3 يونيو 2023 - 10:05
وصلت أولى رحلات المستفيدين من مبادرة “طريق مكة” من المملكة المغربية، مساء أمس الجمعة، إلى مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة، قادمة إلى المملكة عبر “قاعة المبادرة” في مطار محمد الخامس الدولي بالدارالبيضاء. وتهدف مبادرة “طريق مكة”، وهي إحدى مبادرات وزارة الداخلية ضمن برنامج خدمة ضيوف الرحمن وأحد برامج “رؤية المملكة 2030″، إلى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
3 يونيو 2023 - 09:43
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول زخات مطرية محليا رعدية بمرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط والريف والشمال الشرقي. كما يرتقب تسجيل قطرات متفرقة ومحلية قرب السواحل ما بين أكادير وطرفاية، بالإضافة إلى تشكل كتل ضبابية بالسواحل الأطلسية. ومن المرتقب أيضا تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بكل من الوسط وشمال الأقاليم الجنوبية، مع […]readmore
مجلس المنافسة يرجع ملف المحروقات إلى مصالح التحقيق
Maroc24
2 يونيو 2023 - 18:25
قرر مجلس المنافسة إرجاع الملف المتعلق بوجود محتمل لممارسات منافية للمنافسة في سوق توزيع المحروقات إلى مصالح التحقيق. وجاء في بلاغ للمقرر العام لمجلس المنافسة أنه ” تطبيقا لمقتضيات المادة 38 مكررة من القانون رقم 104.12 كما تم تغييره وتتميمه، فقد اتخذ مجلس المنافسة، وبإجماع أعضائه، قرارا يقضي بموجبه إرجاع الملف المتعلق بوجود محتمل لممارسات […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 141 ----
وزير الثقافة: نطمح إلى وضع استراتيجية تمكن كل مواطن من
Maroc24
2 يونيو 2023 - 17:13
أعرب وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، عن طموحه لوضع استراتيجية تمكن كل مواطن من الاستمتاع بحياة ثقافية منتظمة وعلى مقربة منه. وقال الوزير في حوار خص به أسبوعية ( تيل كيل) “نأمل في وضع استراتيجية تشمل كافة الجهات والأقاليم تروم تمكين كافة المواطنين من الاستمتاع بحياة ثقافية منتظمة وعلى مقربة منهم سواء تعلق […]readmore
النشرة الوبائية الأسبوعية: 168 إصابة جديدة بالمغرب
Maroc24
2 يونيو 2023 - 16:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 168 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة من 27 ماي إلى 2 يونيو 2023، أن 6 ملايين و 885 ألف و 74 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
إتفاقية شراكة وتعاون لفائدة المنتمين لقطاعي الصحة والعدل
Maroc24
2 يونيو 2023 - 16:00
تم اليوم الجمعة بالرباط، التوقيع على اتفاقية شراكة وتعاون بين مؤسسة الحسن الثاني للنهوض بالأعمال الاجتماعية لفائدة العاملين بالقطاع العمومي للصحة والمؤسسة المحمدية للأعمال الاجتماعية لقضاة وموظفي العدل. وتهدف الاتفاقية، التي ترأس مراسيم التوقيع عليها، وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، ووزير العدل، عبد اللطيف وهبي، إلى تعزيز التعاون بين المؤسستين في إطار شراكة […]readmore
موسم الحج 1444ه: الفوج الأول من الحجاج المغاربة يتجه إلى
Maroc24
2 يونيو 2023 - 15:03
توجه الفوج الأول من الحجاج المغاربة، زوال اليوم الجمعة، إلى الديار المقدسة لأداء مناسك الحج برسم موسم سنة 1444 هجرية. وقبل مغادرتهم مطار الرباط سلا، استمع حجاج هذا الفوج إلى الرسالة السامية التي وجهها أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس إلى الحجاج المغاربة، والتي تلاها وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية أحمد التوفيق. وفي هذا الرسالة، […]readmore
جيتكس إفريقيا المغرب 2023: السيدين محسن الجزولي وعلي صديقي يشاركان
Maroc24
2 يونيو 2023 - 14:14
شارك السيدان محسن الجزولي الوزير المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية، وعلي صديقي المدير العام للوكالة المغربية لتنمية الاستثمارات والصادرات، في النسخة الأولى من معرض جيتكس إفريقيا المغرب 2023، التي تنظم من 31 ماي إلى 2 يونيو بمدينة مراكش. وذكر بلاغ مشترك للوزارة والوكالة، أن هذا الحدث العالمي المخصص للتحول الرقمي والابتكار التكنولوجي، والذي تنظمه […]readmore
موسم الحج 1444ه: جلالة الملك يدعو الحجاج المغاربة إلى أن
Maroc24
2 يونيو 2023 - 11:36
دعا أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، الحجاج المغاربة إلى أن يكونوا بمثابة سفراء للوطن وحضارته العريقة وهويته القائمة على الانفتاح والتسامح، وتجنب الجدال واللجاج وأسباب الخلاف. وقال جلالة الملك في الرسالة السامية الموجهة إلى الحجاج المغاربة بمناسبة سفر أول فوج منهم إلى الديار المقدسة لموسم 1444 ه، اليوم الجمعة، “اعلموا أنكم […]readmore
طنجة: توقيف عنصر متطرف موالي لما يسمى بتنظيم الدولة الإسلامية
Maroc24
2 يونيو 2023 - 10:19
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بمدينة طنجة على ضوء معلومات استخباراتية وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، مساء أمس الخميس، من توقيف عنصر متطرف موالي لما يسمى بتنظيم “الدولة الإسلامية”، ينحدر من مدينة المحمدية ويبلغ من العمر 28 سنة، وذلك في سياق الجهود التي تبذلها المصالح الأمنية لتحييد مخاطر التهديدات الإرهابية ودرء المشاريع المتطرفة التي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
2 يونيو 2023 - 08:34
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، نزول زخات مطرية محليا رعدية غرب الواجهة المتوسطية والريف والأطلس المتوسط وشمال المنطقة الشرقية. كما يرتقب نزول قطرات متفرقة مصحوبة برعد محلي بكل من السايس وهضاب الفوسفاط وشمال الأطلس الكبير. وسيلاحظ أيضا تشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية بالسواحل الأطلسية، مع هبوب رياح رملية محلية داخل الأقاليم […]readmore
السيد أخنوش يترأس بالرباط الاجتماع العاشر للجنة الوزارية لشؤون المغاربة
Maroc24
1 يونيو 2023 - 22:37
ترأس رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش، اليوم الخميس بالرباط، أشغال الاجتماع العاشر للجنة الوزارية لشؤون المغاربة المقيمين في الخارج وشؤون الهجرة، خصص لتقديم ومناقشة مخرجات أشغال اللجان الموضوعاتية. وأوضح السيد أخنوش، في كلمة بالمناسبة، أن هذا الاجتماع يندرج في إطار العناية الملكية والرعاية الموصولة التي يوليهما صاحب الجلالة الملك محمد السادس لقضايا وشؤون المواطنين بالخارج، […]readmore
المصادقة على منح إعانات مالية من طرف الدولة للإستثمارات الفلاحية
Maroc24
1 يونيو 2023 - 21:22
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.813 يتعلق بمنح إعانات مالية من طرف الدولة على الاستثمارات الفلاحية المنجزة على أراضي الجماعات السلالية في إطار عمليات التمليك والكراء وعصرنة الضيعات الفلاحية، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، […]readmore
المصادقة على تعيينات في مناصب عليا
Maroc24
1 يونيو 2023 - 20:34
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه على مستوى وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة-قطاع إعداد التراب الوطني والتعمير، تم تعيين السيد محمد ت […]readmore
Gitex Africa Morocco 2023: إطلاق منصة مقاولة رقمية
Maroc24
1 يونيو 2023 - 18:06
شهدت مراكش، اليوم الخميس، عملية إطلاق المنصة الوطنية “مقاولة رقمية”، التي تعد نظاما للتقييم الذاتي للنضج الرقمي لدى المقاولات المغربية، وذلك في إطار أشغال النسخة الأولى من معرض ” جيتكس إفريقيا المغرب “. وتستهدف هذه المنصة، التي أطلقتها وكالة التنمية الرقمية بشراكة مع وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، المقاولات الصغيرة جدا والصغرى والمتوسطة الفاعلة في […]readmore
النقابة الوطنية للصحافة المغربية تعرب عن تضامنها مع الصحافي عبد
Maroc24
1 يونيو 2023 - 17:57
أعربت النقابة الوطنية للصحافة المغربية، اليوم الخميس، عن تضامنها المطلق واللامشروط مع الصحافي عبد الصمد ناصر جراء الطرد التعسفي الذي تعرض له من قناة “الجزيرة”. وشددت النقابة، في بلاغ لها، أن قرار قناة “الجزيرة” إنهاء التعاقد مع الزميل عبد الصمد ناصر من جانب واحد، مما يعني طردا تعسفيا، بسبب نشره تدوينة في فضاء لا يعني […]readmore
رقمنة شهادة البكالوريا بالمغرب: وزارة التربية الوطنية تكشف عن الإجراءات
Maroc24
1 يونيو 2023 - 17:53
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة أنها ستعمل على إدخال تكنولوجية رقمية جديدة لإنتاج وتدبير شواهد البكالوريا وبيانات النقط الخاصة بالناجحين في امتحانات البكالوريا ابتداء من الدورة الحالية لهذه الامتحانات برسم سنة 2023. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذه العملية تهدف إلى الرفع من مستوى تأمين شهادة البكالوريا وبيانات النقط عبر إنتاج شهادات […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على إحداث منطقة التصدير الحرة لوجدة
Maroc24
1 يونيو 2023 - 17:34
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.340 بتغيير المرسوم رقم 2.11.151 الصادر في 23 من جمادى الآخرة 1432 (27 ماي 2011) بإحداث منطقة التصدير الحرة لوجدة، قدمه وزير الصناعة والتجارة رياض مزور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن […]readmore
الحصول على بطاقة السائق المهني: تمديد أجل التسجيل
Maroc24
1 يونيو 2023 - 17:21
أعلنت وزارة النقل واللوجيستيك عن تمديد أجل تسجيل السائقين، الذين تتوفر فيهم شروط الاستفادة من مجانية التكوينات الإجبارية من أجل الحصول على بطاقة السائق المهني، إلى غاية 30 يونيو 2023 . وأضافت الوزارة، في بلاغ لها ، أنه سيتم الشروع في مراقبة تحسيسية من أجل حث السائقين على التوفر على هذه البطاقة أو على الأقل […]readmore
عيد الأضحى بالمغرب 2023: عدد رؤوس الأغنام والماعز المرقمة والمعدة
Maroc24
1 يونيو 2023 - 17:00
أفاد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الخميس، بأن عدد رؤوس الاغنام والماعز المرقمة من طرف مصالح المكتب الوطني للسلامة الصحية والمعدة للذبح بلغ 5,4 مليون رأس، مؤكدا أن التحضيرات لعيد الأضحى المبارك لسنة 1444 وصلت إلى مراحل متقدمة. وأوضح السيد صديقي، في عرض أمام مجلس الحكومة حول تدابير التحضير […]readmore
الحكومة تصادق على تغييرات جديدة في قانون الحالة المدنية
Maroc24
1 يونيو 2023 - 16:36
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.04 لتطبيق القانون رقم 36.21 المتعلق بالحالة المدنية، قدمه وزير الداخلية عبد الوافي لفتيت. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يهدف إلى تطبيق أحكام القانون رقم 36.21 المتعلق بالحالة المدنية، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 142 ----
إمتحانات الباكالوريا: وزير التربية الوطنية يبرز مستجدات دورة 2023
Maroc24
1 يونيو 2023 - 16:29
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس، أنه تم اتخاذ مجموعة من التدابير والإجراءات، وتعبئة الموارد البشرية اللازمة لضمان نجاح دورة 2023 من امتحانات الباكالوريا. وأوضح السيد بنموسى، في عرض قدمه أمام مجلس الحكومة حول معطيات ومستجدات امتحانات البكالوريا-دورة 2023، أنه تم توفير 1753 مركزا للامتحانات بمجموع قاعات امتحان بلغ 24600 […]readmore
جيتكس إفريقيا المغرب 2023: توقيع عدد من الإتفاقيات لتعزيز التعاون
Maroc24
1 يونيو 2023 - 13:09
تم التوقيع، أمس الأربعاء، بمراكش، على عدد من الاتفاقيات بين وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، وقطاعات وزارية ومؤسسات وهيئات، تروم تعزيز التعاون في المجال الرقمي. وجرى توقيع هذه الاتفاقيات، على هامش أشغال الدورة الأولى لمعرض “جيتكس إفريقيا”، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إلى غاية 2 يونيو الجاري، من قبل وكالة التنمية […]readmore
وزارة التربية الوطنية: التوسيع التدريجي لتدريس الأمازيغية بالتعليم الابتدائي بدءا
Maroc24
1 يونيو 2023 - 11:55
ستشرع وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، ابتداء من الدخول المدرسي المقبل 2024/2023، في التوسيع التدريجي لتدريس اللغة الأمازيغية بسلك التعليم الابتدائي، في أفق تحقيق تعميمها خلال الموسم الدراسي 2030/2029. وذكرت الوزارة، في بلاغ، أن هذه الخطوة تأتي تطبيقا لأحكام دستور المملكة، ولا سيما الفصل الخامس منه الذي جعل من اللغة الأمازيغية لغة رسمية للدولة، […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار رعدية قوية مرتقبة الخميس والجمعة بعدد من
Maroc24
1 يونيو 2023 - 10:47
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات مطرية رعدية قوية (25- 45 ملم) مرتقبة اليوم الخميس وغدا الجمعة بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه التساقطات المطرية ستهم كلا من جرادة وفكيك وجرسيف وتاوريرت وإفران وتازة وبولمان وصفرو وميدلت، اليوم الخميس ابتداء من الثانية بعد الزوال وإلى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
1 يونيو 2023 - 09:28
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، نزول زخات مطرية بجنوب المنطقة الشرقية وبمرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، مع سماء غائمة قد تعطي أمطارا ضعيفة ومتفرقة بكل من الغرب وهضاب الفوسفاط ووالماس والسهول المجاورة الواقعة غرب الأطلس. كما سيلاحظ تشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية على السهول الشمالية والوسطى وكذا السواحل الجنوبية، إلى جانب تسجيل […]readmore
معرض جيتكس إفريقيا 2023: السيدة مزور تبرز طموح المملكة المغربية
Maroc24
31 ماي 2023 - 17:30
أكدت وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، اليوم الأربعاء بمراكش، أن المملكة تطمح إلى أن تصبح “قطبا رقميا إقليميا”. وقالت السيدة مزور، في كلمة في افتتاح معرض “جيتكس إفريقيا”، الحدث البارز، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، إنه “لتحقيق هذا الطموح سعت المملكة إلى تعزيز التكوينات في المهن الجديدة والتكنولوجيات الحديثة”. […]readmore
رئاسة النيابة العامة تشارك في المعرض الدولي للنشر والكتاب 2023
Maroc24
31 ماي 2023 - 17:05
تشارك رئاسة النيابة العامة بالمملكة المغربية في المعرض الدولي للنشر والكتاب تحت شعار “نيابة عامة مواطنة”. وذكر بلاغ لرئاسة النيابة العامة أن مشاركتها في الدورة ال28 للمعرض الدولي للكتاب، التي تنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وبإشراف من وزارة الثقافة والشباب والتواصل ما بين 01 و 11 يونيو 2023 بالرباط، تعد الثالثة […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي يعلن صرف المعاشات بصفة استثنائية قبل
Maroc24
31 ماي 2023 - 15:25
أعلن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، أنه سيقوم بشكل استثنائي بصرف المعاشات الخاصة بشهر يونيو مقدما وذلك قبل يوم 24 من نفس الشهر. وذكر بلاغ للصندوق، أن هذه المبادرة، التي جاءت بمناسبة عيد الأضحى المبارك، تهدف إلى تمكين أزيد من 700 ألف شخص من أصحاب المعاشات من الاحتفال بالعيد في أحسن الظروف. وحسب البلاغ، يهم هذا […]readmore
Gitex Africa Morocco 2023: السيد أخنوش يبرز دور المعرض في
Maroc24
31 ماي 2023 - 13:36
قال رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، إن معرض “جيتكس أفريقيا”، الذي انطلقت أشغاله، اليوم الأربعاء، بمراكش، يضع القارة الافريقية في الواجهة، ترسيخا للرؤية المتبصرة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الرامية لإرساء شراكة استراتيجية من أجل قارة مزدهرة. وأوضح السيد أخنوش، في الكلمة الافتتاحية، لهذا الحدث البارز، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، أن […]readmore
رئيس الحكومة ووزيرة الإنتقال الرقمي يشرفان على افتتاح معرض جيتكس
Maroc24
31 ماي 2023 - 12:25
افتتحت، اليوم الأربعاء، بمراكش، أشغال الدورة الأولى لمعرض “جيتكس إفريقيا المغرب”، بمشاركة أزيد من 900 عارض وشركة ناشئة، وكذا وفود من 95 بلدا. وتميز حفل افتتاح هذا الحدث الكبير، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، على الخصوص، بحضور رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، ووزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، ووزير الدولة للذكاء […]readmore
الأمانة العامة للحكومة تشارك بندوات وورشات تفاعلية خلال الدورة ال28
Maroc24
31 ماي 2023 - 11:43
تشارك الأمانة العامة للحكومة في فعاليات الدورة ال28 للمعرض الدولي للنشر والكتاب الذي تحتضنه الرباط من 1 إلى 2 يونيو المقبل، ببرنامج غني يتضمن ندوات وورشات تفاعلية إلى جانب نشاط لفائدة الأطفال. وحسب برنامج أنشطة الأمانة العامة للحكومة، فإن الأمر يتعلق بندوتين حول “الولوج إلى القانون” (2 يونيو بقاعة رباط الفتح)، و”بناء المنظومة القانونية المغربية” […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
31 ماي 2023 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، نزول قطرات مطرية مصحوبة برعد متفرق بجنوب المنطقة الشرقية وبمرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، مع تسجيل هبات رياح قوية شيئا ما على السهول الوسطى. كما سيلاحظ تشكل سحب منخفضة مرفوقة بكتل ضبابية على السهول الشمالية والوسطى وكذا بشمال الأقاليم الجنوبية للمملكة. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 02 […]readmore
لارام تقدم عرضا يؤمن 6،2 مليون مقعد يربط نحو 90
Maroc24
30 ماي 2023 - 21:14
كشف المدير العام لشركة الخطوط الملكية المغربية السيد عبد الحميد عدو، اليوم الثلاثاء ، أنه مع حلول موسم الصيف المقبل ،ومن أجل تأمين تنقل الزبناء في ظروف مريحة ،سيقدم الناقل الوطني عرضا يؤمن 6،2 مليون مقعد يربط نحو 90 وجهة في أربع قارات بالمغرب. وأوضح عدو، في عرض قدمه خلال اجتماع لجنة البنيات الأساسية والطاقة […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 13 قتيلا و 2162 جريحا خلال الأسبوع
Maroc24
30 ماي 2023 - 21:04
لقي 13 شخصا مصرعهم، وأصيب 2162 آخرون بجروح، إصابات 93 منهم جروحهم بليغة، في 1606 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 22 إلى 28 مايو الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم […]readmore
مدينة المهن والكفاءات الرباط سلا القنيطرة: عرض تكويني متنوع موجه
Maroc24
30 ماي 2023 - 20:21
تقدم مدينة المهن والكفاءات الرباط – سلا – القنيطرة، التي أشرف على تدشينها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الثلاثاء، بمدينة تامسنا، عرضا تكوينيا متنوعا وموجها نحو المهن الجديدة. ويغطي عرض التكوين لمدينة المهن والكفاءات الرباط – سلا – القنيطرة 8 قطاعات مهن، منها 4 جديدة، تم اختيارها لملاءمة خصوصيات النسيج الاقتصادي الجهوي. […]readmore
إجتماع بمجلس النواب حول وضعية وآفاق شركة الخطوط الملكية المغربية
Maroc24
30 ماي 2023 - 19:13
عقدت لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن والبيئة بمجلس النواب، اليوم الثلاثاء، اجتماعا خصص لتدارس وضعية وآفاق شركة الخطوط الملكية المغربية، وذلك بحضور وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، والرئيس المدير العام للشركة، عبد الحميد عدو. وبهذه المناسبة، أكد السيد عبد الجليل ، في كلمة له، على الأهمية التي يلعبها قطاع النقل الجوي في التنمية الاقتصادية […]readmore
الخطوط الملكية المغربية تحقق 77 في المائة من نسبة الإسترجاع
Maroc24
30 ماي 2023 - 17:33
أعلن المدير العام لشركة الخطوط الملكية المغربية عبد الحميد عدو، اليوم الثلاثاء، أن الشركة تمكنت من تحقيق 77 في المائة من نسبة الاسترجاع لنشاطها مع نهاية 2022 مقارنة مع سنة 2019، وذلك بالرغم من إغلاق الحدود لأكثر من شهرين (من 29 نونبر 2021 إلى 06 فبراير 2022). وأوضح السيد عدو، في عرض قدمه خلال اجتماع […]readmore
لجنة الثقافة والاتصال بمجلس النواب تناقش مشروع قانون إحداث لجنة
Maroc24
30 ماي 2023 - 16:14
عقدت لجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس النواب، اليوم الثلاثاء، اجتماعا، خصص للمناقشة العامة والتفصيلية لمشروع القانون رقم 15.23 بإحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر. وبالمناسبة، أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، أن هناك إجماع على ضرورة القيام بإصلاح شامل للمجال الإعلامي بالمغرب، في احترام للمادة 28 من الدستور التي تنص، على […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 143 ----
وزير التربية يعلن عن رقمنة شهادة الباكالوريا بالمغرب
Maroc24
30 ماي 2023 - 15:06
كشف وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، عن خطوة جديدة تهم منح شهادات باكالوريا رقمية بتوقيع رقمي، بدءا من الموسم الدراسي 2022-2023. وأبرز الوزير، امس الاثنين 29 ماي 2023 بمجلس النواب، خلال جلسة الأسئلة الشفوية حول الاستعدادات لامتحانات الباكلوريا التي ستجري في السادس من يونيو المقبل، أن الموسم الدراسي الحالي سيعرف الرفع من […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين يعقد اجتماعا استثنائيا للنظر في طلب
Maroc24
30 ماي 2023 - 11:23
عقد مكتب المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، أمس الاثنين، اجتماعا استثنائيا، برئاسة السيد الحبيب المالكي، خصص للنظر في طلب الرأي الذي أحالته الح كومة على المجلس بشأن نصوص تشريعية تهم قطاع التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار. وأوضح بلاغ للمجلس أن الأمر يتعل ق بطلب رأي متوصل به من طرف رئيس الحكومة حول “مشروع المرسوم […]readmore
مجلس النواب يصادق بالإجماع على سبع اتفاقيات دولية
Maroc24
30 ماي 2023 - 11:05
صادق مجلس النواب، خلال جلسة تشريعية اليوم الإثنين، على سبع اتفاقيات دولية تندرج في إطار وفاء المغرب بالتزاماته وتفعيل التوجيهات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس بشأن توطيد علاقات التعاون والشراكة التي تجمع المغرب بعدد من الدول الشقيقة و الصديقة، وتعزيز مكانة المملكة على الصعيدين القاري والدولي. وهكذا، صادق المجلس بالإجماع على الاتفاقيات السبع؛ […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
30 ماي 2023 - 08:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، نزول قطرات مطرية أو أمطار ضعيفة ومتفرقة بكل من المنطقة الشرقية والريف والسايس والأطلس المتوسط وشمال غرب البلاد. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بوالماس وبالسهول المتواجدة غرب الأطلس. كما ستتكون بعض الكتل الضبابية بالسهول الشمالية وبهضاب الفوسفاط والسواحل الوسطى، فيما يرتقب تسجيل هبات رياح محليا […]readmore
السيد لفتيت: وزارة الداخلية ساهمت ب 62 مليون درهم لتأهيل
Maroc24
29 ماي 2023 - 20:10
أكد وزير الداخلية عبد الوافي لفتيت، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن وزارة الداخلية ساهمت، ما بين سنتي 2021 و2022، بما يناهز 62 مليون درهم من أجل تأهيل مجموعة من الأسواق الأسبوعية التي تعرف نقصا حادا في تجهيزاتها. وأوضح السيد لفتيت، في معرض رده على سؤال محوري حول أسواق الجملة والأسواق الأسبوعية، خلال جلسة الأسئلة الشفهية […]readmore
السيد بوريطة: وزارة الشؤون الخارجية نظمت 172 بعثة تجارية من
Maroc24
29 ماي 2023 - 19:49
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن الوزارة نظمت من خلال الشبكة الدبلوماسية والقنصلية، ما مجموعه 172 بعثة تجارية من وإلى المغرب خلال السنة الماضية. وأضاف السيد بوريطة، في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية، حول “تعزيز الدبلوماسية الاقتصادية”، تقدم به فريق التجمع الوطني […]readmore
إمتحانات البكالوريا 2022-2023: عدد المترشحين المتمدرسين بلغ 426 ألفا
Maroc24
29 ماي 2023 - 17:59
أعلن وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن العدد الإجمالي للمترشحين والمترشحات المتمدرسين لاجتياز امتحانات البكالوريا برسم الموسم الدراسي 2022-2023، بلغ 426 ألف مترشح، بزيادة بلغت 18 في المائة، مقارنة مع السنة الماضية. وأضاف السيد بنموسى، في معرض جوابه عن أسئلة شفهية حول الاستعدادات الجارية للتحضير لامتحانات البكالوريا، أن […]readmore
مديرية الأدوية والصيدلة تسجل 2240 مستلزم طبي جديد
Maroc24
29 ماي 2023 - 17:55
أعطت اللجنة الوطنية الاستشارية للمستلزمات الطبية الموافقة الإيجابية على تسجيل 2240 مستلزم طبي جديد، بعد دراسة وتقييم هذه الملفات من طرف خبراء اللجنة الوطنية وأطر مديرية الأدوية والصيدلة لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية. جاء ذلك خلال اجتماع عقدته اللجنة الوطنية الاستشارية للمستلزمات الطبية بمديرية الأدوية والصيدلة التابعة لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، قصد التداول وإبداء الرأي في […]readmore
قانون الحالة المدنية ضمن أجندة المجلس الحكومي المقبل
Maroc24
29 ماي 2023 - 16:27
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا لوزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة حول معطيات ومستجدات امتحانات الباكالوريا – دورة 2023، يليه عرض لوزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات حول تدابير التحضير لعيد الأضحى. وأضاف المصدر ذاته أن المجلس […]readmore
السيد بنسعيد يؤكد أهمية ميثاق الشباب في المنطقة العربية لتعزيز
Maroc24
29 ماي 2023 - 16:03
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الإثنين بالرباط، أن ميثاق الشباب في المنطقة العربية يعد مبادرة هامة تهدف إلى تعزيز دور الشباب في بناء المجتمعات العربية وتحقيق التنمية المستدامة. وقال السيد بنسعيد، في كلمة بمناسبة إطلاق الميثاق إن هذه الوثيقة “تسعى لتمكين الشباب وتعزيز مشاركتهم الفعالة في صنع القرار، وتعزيز قدراتهم القيادية […]readmore
المنتدى الدولي الأول للبرلمانيين الشباب الاشتراكيين ينطلق بمراكش
Maroc24
29 ماي 2023 - 13:54
انطلقت، اليوم الاثنين بمراكش، أشغال الدورة الأولى للمنتدى الدولي للبرلمانيين الشباب الاشتراكيين والاشتراكيين الديمقراطيين، بمشاركة ثلة من البرلمانيين الشباب والخبراء من مختلف أنحاء العالم. ويشكل هذا المنتدى الدولي، الذي ينظمه الفريق الاشتراكي -المعارضة الاتحادية بمجلس النواب، بشراكة مع الشبيبة الاتحادية وشبكة “مينا لاتينا”، على مدى ثلاثة أيام، تحت شعار “مساهمة البرلمانيين الشباب في تعزيز السياسات […]readmore
السيد ميارة: الاشتغال على قضية الإعاقة يقتضي عملا تشاركيا
Maroc24
29 ماي 2023 - 13:45
أكد رئيس مجلس المستشارين، النعم ميارة، اليوم الإثنين بالرباط، أن “التفكير والاشتغال على قضية الإعاقة يقتضي، في ذات الآن، عملا تشاركيا وأفقيا، وأن يمتد إلى كل المجالات والسياسات العمومية ومختلف المخططات القطاعية والمجالية والترابية”. وأوضح السيد ميارة، في كلمة بمناسبة افتتاح أشغال لقاء دراسي حول موضوع “البرامج المندمجة الموجهة للأشخاص في وضعية إعاقة”، أن هذا […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار رعدية قوية مرتقبة اليوم الإثنين بعدد من
Maroc24
29 ماي 2023 - 11:16
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات مطرية رعدية قوية (25- 45 ملم) مرتقبة اليوم الإثنين بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه التساقطات المطرية ستهم كلا من فكيك وبولمان وأزيلال وبني ملال والحوز وميدلت، اليوم الإثنين ابتداء من الثالثة زوالا وإلى غاية الحادية عشرة ليلا . […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
29 ماي 2023 - 08:53
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، نزول زخات مطرية أحيانا رعدية بكل من الأطلس الكبير والمتوسط، وجنوب المنطقة الشرقية، ومحليا جنوب الأقاليم الصحراوية، مع نزول قطرات متفرقة بمنطقة طنجة واللوكوس.   كما يرتقب أن تكون السماء أحيانا قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بباقي المناطق الشمالية والوسطى، فضلا عن تسجيل هبات رياح محليا قوية […]readmore
تفكيك خلية إرهابية بمدينة طنجة موالية لتنظيم داعش كانت بصدد
Maroc24
29 ماي 2023 - 07:52
تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية على ضوء معلومات استخباراتية وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الإثنين، من تفكيك خلية إرهابية موالية لتنظيم “داعش” تنشط بمدينة طنجة، وتتكون من ثلاثة أشخاص تتراوح أعمارهم ما بين 31 و40 سنة، والذين كانوا بصدد التحضير لتنفيذ مشاريع إرهابية خطيرة تستهدف زعزعة أمن واستقرار المملكة، وذلك في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
28 ماي 2023 - 09:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، نزول أمطار أو زخات أحيانا رعدية بكل من الأطلس الكبير والمتوسط والمناطق المجاورة لهما، والماس، وبالمنطقة الشرقية. كما يرتقب أن تكون السماء أحيانا غائمة مع قطرات وأمطار ضعيفة متفرقة بالريف، والسهول الشمالية، وجنوب الأقاليم الجنوبية، مع تسجيل هبات رياح محليا قوية نوعا ما بالجنوب، الوسط والواجهة المتوسطية. […]readmore
الصحراء المغربية: ملتقى أكاديمي بتطوان يبرز المكتسبات الدبلوماسية للمملكة المغربية
Maroc24
27 ماي 2023 - 21:27
شكل موضوع “قضية الصحراء المغربية، المكتسبات الدبلوماسية والتحديات الجيوسياسية” محور ندوة وطنية، نظمت اليوم السبت بالمدرسة العليا الأستاذة بمرتيل، بمشاركة برلمانيين ومنتخبين من الأقاليم الجنوبية وخبراء وأساتذة جامعيين وطلبة باحثين. وتروم هذه الفعالية الأكاديمية، المنظمة من طرف جامعة عبد المالك السعدي وكلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية بتطوان، التعريف بالمكتسبات التي حققها المغرب على مختلف المستويات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت 27 ماي بالمغرب
Maroc24
27 ماي 2023 - 07:59
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، نزول أمطار أو زخات أحيانا رعدية بكل من شمال البلاد والأطلس والريف والواجهة المتوسطية والسايس ووالماس ومنطقة طنجة واللوكوس والغرب والأطلسين الكبير والمتوسط وبأقصى جنوب المملكة. كما يرتقب تسجيل قطرات مطرية أو أمطار ضعيفة ومتفرقة ستهم كلا من هضاب الفوسفاط والمنطقة الشرقية والسهول الأخرى الشمالية والوسطى. وكالعادة، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 144 ----
النشرة الوبائية الأسبوعية: 180 إصابة جديدة بالمغرب
Maroc24
26 ماي 2023 - 16:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 180 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة من 20 إلى 26 ماي 2023، أن 6 ملايين و 884 ألف و 906 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
المديرية العامة للأمن تنفي الادعاءات المتداولة بشأن مغادرة أكثر من
Maroc24
26 ماي 2023 - 14:08
نفت المديرية العامة للأمن الوطني، بشكل قاطع، صحة المحتويات والأخبار المنشورة على مواقع التواصل الاجتماعي، والتي تدعي، بشكل مشوب بالتهويل والتحريف، مغادرة أكثر من 160 موظفا للشرطة التراب الوطني بسبب مزاعم تتعلق “بسوء ظروف العمل”. وذكر بلاغ للمديرية العامة أنه “تبديدا للإشاعات والتأويلات المغرضة التي واكبت هذا الموضوع، تؤكد المديرية العامة للأمن الوطني أن عدد […]readmore
نشرة إنذارية: زخات مطرية قوية مصحوبة بالبرد مرتقبة يومي الجمعة
Maroc24
26 ماي 2023 - 11:45
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن زخات مطرية قوية أحيانا رعدية مصحوبة بالب ر د (25- 50 ملم) مرتقبة اليوم الجمعة وغدا السبت بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه التساقطات المطرية ستشمل كلا من تطوان وشفشاون والحسيمة والمضيق- الفنيدق ووزان وتاونات، وذلك ابتداء من اليوم الجمعة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة في المملكة المغربية
Maroc24
26 ماي 2023 - 08:41
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، نزول أمطار أو زخات محليا رعدية جنوب الأقاليم الصحراوية للمملكة، وكذا أمطار محليا رعدية نوعا ما ستهم كلا من شمال البلاد ومرتفعات الأطلس والريف وشمال المنطقة الشرقية ابتداء من الليلة الموالية.   كما يُرتقب تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بكتل ضبابية أو ضباب محلي جوار السواحل الوسطى […]readmore
قمة التربية من خلال الرياضة في إفريقيا: الرياضة أداة لنشر
Maroc24
25 ماي 2023 - 23:22
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الخميس بالدار البيضاء، أن الرياضة تعد أداة لتعزيز قيم التسامح والعيش المشترك والادماج الاجتماعي، ومن هنا تأتي أهمية خلق منظومة فعالة لتوليد القيمة المضافة. وأبرز السيد بنموسى في كلمة بمناسبة افتتاح الدورة الثانية من قمة التربية من خلال الرياضة في إفريقيا، أن صاحب الجلالة الملك […]readmore
السيد الحليمي: الإحصاء العام للسكان والسكنى لسنة 2024 يستهدف النجاعة
Maroc24
25 ماي 2023 - 20:16
أكد المندوب السامي للتخطيط أحمد الحليمي العلمي، يوم الخميس بالرباط، أن الإحصاء العام للسكان والسكنى لسنة 2024 يستهدف النجاعة العملياتية، وترشيد النفقات الميزاناتية. وأوضح السيد الحليمي ، خلال لقاء مع مسؤولي منظومة الأمم المتحدة الإنمائية (SNUD) المخصص لعرض الأشغال التحضيرية للإحصاء العام للسكان والسكنى لسنة 2024، أن هذا الإحصاء، “يكتسي أهمية بالغة بالنسبة لبلدنا، ويندرج […]readmore
المديرية العامة للأمن توضح حقيقة فيديو قيام سيدة بتعريض طفلة
Maroc24
25 ماي 2023 - 17:18
تنفي المديرية العامة للأمن الوطني، بشكل قاطع، صحة التعليقات المغلوطة التي رافقت شريط فيديو تداوله مستعملو تطبيقات التراسل الفوري على الهواتف المحمولة، صباح اليوم الخميس 25 ماي الجاري، يظهر قيام سيدة بتعريض طفلة للعنف، وهو التسجيل الذي تم إرفاقه بتعليق يزعم بأن هذه الوقائع جرت بالمغرب ويطالب بالمساعدة على تحديد هوية المعنية بالأمر. وتنويرا للرأي […]readmore
السيدة غيثة مزور تترأس الندوة الصحفية المخصصة لتقديم معرض Gitex
Maroc24
25 ماي 2023 - 15:22
ترأست السيدة غيثة مزور، الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، يومه الخميس 25 ماي، بالرباط، ندوة صحفية خصصت لتقديم معرض جيتكس إفريقيا 2023، الذي تحتضن فعالياته مدينة مراكش تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، خلال الفترة الممتدة ما بين 31 ماي و02 يونيو. وخلال الندوة الصحفية، التي عرفت حضور كل […]readmore
المجلس الوطني لحقوق الإنسان يقدم تقريره السنوي في صيغة خاصة
Maroc24
25 ماي 2023 - 14:51
قدم المجلس الوطني لحقوق الإنسان، اليوم الخميس بالرباط، تقريره السنوي في صيغة خاصة بالأطفال، وذلك بحضور أطفال يمثلون مختلف الفئات. ويندرج إصدار هذه الصيغة المختصرة من التقرير السنوي، التي تم تقديمها بمناسبة اليوم الوطني للطفل، في إطار الحملة الترافعية للمجلس من أجل مأسسة “مبدأ مشاركة الأطفال” تحت عنوان “أنا من يقرر مصيري” التي سبق لرئيسة […]readmore
وزارة التربية الوطنية تعتمد تعميم تدريس الإنجليزية في التعليم الإعدادي
Maroc24
25 ماي 2023 - 13:32
قام وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى، بمراسلة مديري الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين بخصوص توسيع تدريس اللغة الإنجليزية في التعليم الإعدادي اعتبارا من الموسم الدراسي القادم 2023-2024. وجاء في المذكرة التي وجهها الوزير بنموسى إلى الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين في جميع المناطق الإدارية الـ12، أنه تم اتخاذ قرار بتوسيع تدريس اللغة الإنجليزية في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
25 ماي 2023 - 09:12
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يشهد أقصى جنوب البلاد نزول قطرات مطرية أو زخات محليا رعدية، فيما ستكون الأجواء غائمة أحيانا فوق الشمال-الغربي للبلاد والريف والأطلس والمنطقة الشرقية. إلى جانب ذلك، سيلاحظ تشكل كتل ضبابية محلية فوق في السهول الشمالية والوسطى والساحل المتوسطي والمنطقة الشرقية. كما ستظهر أيضا بعض السحب المنخفضة […]readmore
رئيس النيابة العامة يدعو إلى ضرورة ضمان شروط المحاكمة العادلة
Maroc24
24 ماي 2023 - 20:23
دعا الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض رئيس النيابة العامة ، الحسن الداكي، اليوم الأربعاء بفاس، إلى ضرورة تكريس حسن الاستقبال وحسن التواصل مع المشتبه فيهم خلال الأبحاث الجنائية، من أجل تعزيز ثقة المتقاضين في العدالة، وضمان شروط المحاكمة العادلة. وأكد السيد الداكي، في افتتاح أشغال دورة تكوينية لفائدة قضاة النيابة العامة وقضاة التحقيق وضباط […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
24 ماي 2023 - 18:30
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الأربعاء، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى وزارة الاقتصاد والمالية، تعيين السيد حكيم فيرادي، مديرا لمؤسسة الأعمال الاجتماعية لموظفي وزارة الاقتصاد والمالية، […]readmore
السيد بايتاس: الحكومة تعمل على ضمان توفير عدد وافر من
Maroc24
24 ماي 2023 - 16:34
صرح مصطفى بايتاس، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، اليوم الأربعاء، أن الحكومة تعمل حاليا على ضمان توفير عدد وافر من الأضاحي قبيل عيد الأضحى في نقاط البيع المختلفة، إلى جانب اتخاذ عدد من الإجراءات للتحكم في الأسعار. وأكد السيد بايتاس خلال مؤتمر صحفي عقب اجتماع مجلس الحكومة […]readmore
مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة: لبنة إضافية ضمن إصلاح المنظومة
Maroc24
24 ماي 2023 - 16:22
تشكل مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة، التي صادق مجلس الحكومة المنعقد اليوم الأربعاء على مشروع قانون إحداثها، لبنة إضافية ضمن إصلاح المنظومة الصحية. وستساهم هذه المؤسسة، حسب مشروع القانون، في تدعيم المنظومة الصحية الوطنية من خلال النهوض بالعلاجات، وتطوير التعليم العالي والتكوين، وكذا البحث والابتكار. كما ستساهم في تنويع العرض الصحي عبر التراب الوطني، من […]readmore
الناطق باسم الحكومة: يتوقع التوصل إلى اتفاق بشأن الإطار العام
Maroc24
24 ماي 2023 - 16:14
قال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الأربعاء، إنه من المتوقع أن يتم التوصل إلى اتفاق بشأن الإطار العام للنظام الأساسي الموحد للتعليم قبل هذا الصيف. وأوضح السيد بايتاس، في معرض تفاعله مع أسئلة الصحفيين خلال لقاء صحفي عقب اجتماع مجلس الحكومة، أنه “تم لحدود الآن عقد 5 […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم يحدد اختصاصات وتنظيم قطاع
Maroc24
24 ماي 2023 - 15:23
صادق مجلس الحكومة، اليوم الأربعاء، على مشروع المرسوم رقم 2.23.404 بتحديد اختصاصات وتنظيم قطاع إصلاح الإدارة، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمته الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج في […]readmore
المصادقة على إحداث مديرية عامة للانتقال الرقمي
Maroc24
24 ماي 2023 - 15:08
صادق مجلس الحكومة، اليوم الأربعاء، على مشروع المرسوم رقم 2.23.405 بإحداث مديرية عامة للانتقال الرقمي وبتحديد اختصاصاتها وتنظيمها، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمته الوزيرة المنتدبة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة غيثة مزور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 145 ----
الحكومة تحدث مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة
Maroc24
24 ماي 2023 - 14:42
صادق مجلس الحكومة، اليوم الأربعاء، على مشروع القانون رقم 23.23 تحدث بموجبه مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت طالب. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار إصلاح المنظومة الصحية تجسيدا للإرادة […]readmore
توقيف 07 أشخاص بسلا ومكناس يُشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية
Maroc24
24 ماي 2023 - 09:33
بناءاً على معلومات دقيقة وفرتها المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية، اليوم الأربعاء، من توقيف 07 أشخاص ينشطون بمدينتي سلا ومكناس، من بينهم معتقلان سابقان بموجب قانون مكافحة الإرهاب، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية متخصصة في التزوير واستعماله والنصب والاحتيال وانتحال صفة ينظمها القانون بغرض الاستيلاء على أموال عامة ومزاولة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
24 ماي 2023 - 09:19
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، نزول أمطار مصحوبة برعد فوق كل من الشمال الغربي للمملكة والأطلسين الكبير والمتوسط والريف والسايس والمنطقة الشرقية والواجهة المتوسطية. كما يرتقب نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة مع احتمال تسجيل رعد محلي بأقصى جنوب المملكة، فضلا عن سقوط قطرات مطرية جد خفيفة محليا فوق السواحل الممتدة من تزنيت إلى […]readmore
توقيف شخصين للاشتباه في ارتباطهما بشبكة إجرامية تنشط في المس
Maroc24
24 ماي 2023 - 07:20
تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية، الأمس الثلاثاء، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 22 و31 سنة، أحدهما مواطن من جنسية إيطالية مقيم بالمغرب، وذلك للاشتباه في ارتباطهما بشبكة إجرامية تنشط في المس بأنظمة المعالجة الآلية للمعطيات البنكية. وأوضح مصدر أمني أن مصالح الأمن الوطني بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني كانت قد […]readmore
أمن الرباط يوقف فرنسيا من أصل تونسي مشتبه في تورطه
Maroc24
23 ماي 2023 - 23:43
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة الرباط بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الاثنين، من توقيف شخص يبلغ من العمر 34 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في ارتكاب جريمة القتل العمد فوق الأراضي الفرنسية. وأوضح مصدر أمني أنه حسب المعطيات الخاصة بهذه القضية، التي شكلت موضوع شكاية رسمية موجهة من طرف […]readmore
البرلمان العربي يتدارس التجربة المغربية في مجال رقمنة الإدارة العمومية
Maroc24
23 ماي 2023 - 22:14
اطّلعت مجموعة العمل البرلمانية رفيعة المستوى للتكنولوجيا والابتكار والتحول الرقمي التابعة للبرلمان العربي، اليوم الثلاثاء بالرباط، على التجربة المغربية في مجال رقمنة الإدارة العمومية. وفي كلمة بهذه المناسبة، أكدت وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور، أن الوزارة تعمل انطلاقا من المهام المنوطة بها على مواكبة مختلف القطاعات الوزارية، بهدف ضمان تحول رقمي أمثل لخدماتها، […]readmore
السيد بنسعيد يعقد اجتماعا مع مكونات الجامعة الوطنية للكشفية بعد
Maroc24
23 ماي 2023 - 21:54
عقد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد بنسعيد، أمس الاثنين، اجتماعا مع مكونات الجامعة الوطنية للكشفية المغربية بعد انطلاق مسار توحيد مكونات الكشفية المغربية. وذكر بلاغ لوزارة الشباب والثقافة والتواصل أن هذا اللقاء، الأول من نوعه، يأتي بعد اختتام المشاورات واللقاءات التشاورية والتي همت سبل وآليات توحيد وتأهيل الحركة الكشفية المغربية. وخلال هذا اللقاء، يضيف المصدر […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمغرب: 21 قتيلا و 2398 جريحا بالمناطق
Maroc24
23 ماي 2023 - 20:48
لقي 21 شخصا مصرعهم، وأصيب 2398 آخرون بجروح، إصابات 91 منهم جروحهم بليغة، في 1703 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 15 إلى 21 ماي الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم […]readmore
وزير الأوقاف يكشف عن التدابير التنظيمية المتعلقة بتأطير ومواكبة الحجاج
Maroc24
23 ماي 2023 - 17:17
أبرز وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، مختلف التدابير التنظيمية المتعلقة بتأطير ومواكبة الحجاج لموسم 1444هـ/ 2023م وذلك لأداء مناسكهم في أحسن الظروف. وأشار الوزير في معرض جوابه عن أسئلة شفهوية في إطار وحدة الموضوع حول التحضير لموسم الحج لهذه السنة، إلى اجتماع اللجنة الملكية للحج الذي ع قد يوم الأربعاء […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي يطلق بوابة ضمان بحري
Maroc24
23 ماي 2023 - 14:59
أعلن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي (CNSS)، اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء، عن إطلاق منصته الإلكترونية الجديدة ” بوابة ضمان بحري”. ويندرج إطلاق هذه المنصة بشراكة مع قطاع الصيد البحري (DPM) والمكتب الوطني للصيد البحري (ONP)، في إطار سياسة الصندوق الرامية إلى تبسيط المساطر، وتطوير علاقته مع شركائه وتحسين جودة الخدمات المقدمة لمؤمنيه. وتهدف هذه البوابة إلى […]readmore
السيد بنسعيد: الثقافة تشكل جوهر الهوية الإفريقية
Maroc24
23 ماي 2023 - 14:40
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الثقافة تشكل “جوهر هويتنا الإفريقية وتجسد تقاليدنا وقيمنا وتنوعنا الاستثنائي”. وأوضح السيد بنسعيد، في كلمة بمناسبة افتتاح فعاليات منتدى عمداء وقادة الجماعات الترابية حول الثقافة، أن الثقافة فضاء يكون فيه التبادل الثقافي والفني “دعوة للعيش المشترك وتوطيد الهوية وتقدير الذات”. وبهذه المناسبة، أعرب […]readmore
وزارة التربية الوطنية مؤسسات الريادة تعمل بمشروع مؤسسات الريادة بالتعليم
Maroc24
23 ماي 2023 - 13:45
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الثلاثاء، أنها ستشرع في تفعيل العمل بمشروع “مؤسسات الريادة” بسلك التعليم الابتدائي العمومي خلال الدخول المدرسي المقبل 2024/2023. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أن تفعيل العمل بهذا المشروع يندرج في إطار تفعيل رزنامة مشاريع تنزيل خارطة الطريق 2022-2026، من أجل مدرسة عمومية ذات جودة للجميع، ومن أجل […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمغرب خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
23 ماي 2023 - 11:37
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – سلا : 19 ملم – طنجة والمحمدية : 17 ملم – شفشاون : 12 ملم – الرباط : 08 ملم – القنيطرة وتطوان : 05 ملم – آسفي : 3 ملم – الحسيمة وإفران والعرائش […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
23 ماي 2023 - 08:43
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، نزول أمطار أو زخات مصحوبة محليا برعد فوق منطقة طنجة واللوكوس والسايس والريف ومرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط والغرب والشاوية وغرب الواجهة المتوسطية، فضلا عن قطرات أو أمطار ضعيفة متفرقة بالمنطقة الشرقية وبعض مناطق السهول الشمالية والوسطى. كما يرتقب نزول ثلوج فوق قمم مرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط، فيما […]readmore
السيد شكيب بنموسى يترأس اجتماعا تنسيقيا حول التقويم وامتحانات البكالوريا
Maroc24
22 ماي 2023 - 23:06
أس وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، يومه الاثنين 22 ماي 2023 بالمركز الوطني للتقويم والامتحانات بالرباط، بحضور السيد الكاتب العام للوزارة والسيد مدير التقويم وتنظيم الحياة المدرسية والتكوينات المشتركة بين الأكاديميات والسيدة مديرة إدارة منظومة الإعلام، والسيدة والسادة مديرة ومديري الأكاديميات الجهوية للتربية والتكوين، اجتماع التنسيق المركزي، والذي خصص للتدارس حول التقويم […]readmore
السيد بنسعيد يبرز مبادرات الوزارة لرقمنة وتوثيق التراث الثقافي المغربي
Maroc24
22 ماي 2023 - 20:47
أبرز وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الاثنين، مبادرات الوزارة لرقمنة وتوثيق التراث الثقافي المغربي عبر عمليات الجرد وذلك بالتنسيق مع محافظات التراث الجهوية ومصالح الجرد الجهوية التابعة لقطاع الثقافة والجماعات الترابية. وفي معرض رده على أسئلة خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب حول “رقمنة التراث الثقافي لبلادنا”، تقدم به فريق التجمع […]readmore
وزيرة الإنتقال الطاقي: 8 ملايين مغربي خفضوا استهلاكهم من الكهرباء
Maroc24
22 ماي 2023 - 18:46
أفادت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الاثنين، بأن حوالي 8 ملايين مغربي خفضوا استهلاكهم من الكهرباء بين نونبر ودجنبر من السنة الماضية. وأوضحت السيدة بنعلي، في معرض جوابها عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب حول “النجاعة الطاقية في الإدارات والمؤسسات العمومية”، تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار، أن الطلب الشهري […]readmore
وزير الخارجية: المملكة المغربية التي يرأس عاهلها لجنة القدس ترفض
Maroc24
22 ماي 2023 - 16:57
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، أن المملكة المغربية، التي يرأس عاهلها صاحب الجلالة الملك محمد السادس لجنة القدس، تدين بقوة إقدام عضو في الحكومة الإسرائيلية، أمس الأحد، على اقتحام جديد لحرمة المسجد الأقصى، مضيفا أن هذه التصرفات ” أصبحت تتكرر بشكل مستفز “. وأوضح السيد بوريطة خلال ندوة صحفية […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 146 ----
السيد بنسعيد: المغرب منفتح على جميع مقترحات التعاون الإفريقي للرقي
Maroc24
22 ماي 2023 - 15:53
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد محمد المهدي بنسعيد، اليوم الاثنين بسلا، انفتاح المغرب على جميع مقترحات التعاون مع البلدان الافريقية، الهادفة إلى الرقي بالثقافة إلى قطاع قوي وذي مردودية. وأوضح السيد بنسعيد، خلال افتتاح أشغال الاجتماع الوزاري الإفريقي للثقافة الذي يتوج تظاهرة الرباط عاصمة الثقافة الإفريقية لسنة 2022-2023، أنه من خلال التعاون الوثيق “يمكننا […]readmore
إحداث مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة على طاولة المجلس الحكومي
Maroc24
22 ماي 2023 - 15:01
ينعقد، بعد غد الأربعاء، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروع قانون تحدث بموجبه مؤسسة محمد السادس للعلوم والصحة. وحسب المصدر ذاته، سيتدارس المجلس ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بنسخ المرسوم الصادر بشأن إحداث مديرية مؤقتة بوزارة التجهيز والنقل واللوجستيك والماء للإشراف على إنجاز […]readmore
الندوة الدولية حول التراث الثقافي المغمور بالمياه تنطلق بالرباط
Maroc24
22 ماي 2023 - 12:25
إفتتحت اليوم الإثنين 22 ماي بمتحف محمد السادس للفن الحديث والمعاصر بالرباط، الندوة الدولية حول “التراث الثقافي المغمور بالمياه في ظل التكنولوجيات الجديدة: الحلول والتحديات”، بحضور أكثر من عشر خبراء ممثلين لأكثر من عشر دول عبر العالم. وأكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، في كلمة ألقاها بمناسبة حفل الإفتتاح، على الأهمية الكبيرة التي […]readmore
رقم قياسي لعدد زوار فضاء الأبواب المفتوحة للأمن الوطني بما
Maroc24
22 ماي 2023 - 10:00
أعلنت المديرية العامة للأمن الوطني أن زوار فضاء الأبواب المفتوحة للأمن الوطني المقامة بمدينة فاس، خلال الفترة الممتدة من 17 إلى 21 ماي الجاري، ناهز عددهم الإجمالي مليون و150 ألف زائر، محققا رقما قياسيا مقارنة مع باقي الدورات السابقة. وأوضح بلاغ للمديرية العامة أنه سجل يوما الجمعة والسبت 19و20 ماي ذروة الحضور الجماهيري، بحصيلة إجمالية […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
22 ماي 2023 - 08:49
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، نزول أمطار مصحوبة محليا برعد فوق الشمال-الغربي، مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، الريف، الواجهة المتوسطية، شمال المنطقة الشرقية ومنطقة السايس. كما يرتقب نزول أمطار ضعيفة أو قطرات مطرية متفرقة فوق هضاب الفوسفاط، والماس، الأطلس الصغير والسهول الواقعة ما بين الدار البيضاء والصويرة. ومن المتوقع أيضا نزول قطرات مطرية […]readmore
أزيد من 600 مستفيد من خدمات قافلة طبية متعددة التخصصات
Maroc24
21 ماي 2023 - 22:20
نظمت جمعية أمال أيت سادن للتنمية المستدامة بشراكة مع المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بصفرو، اليوم الأحد بالجماعة الترابية كندر سيدي خيار التابعة لإقليم صفرو ، قافلة طبية متعددة التخصصات استفاد من خدماتها أزيد من 600 شخص. وأشرف على هذه القافلة الطبية، المنظمة بتنسيق مع السلطات المحلية وبتعاون مع العصبة المغربية لمحاربة داء السل […]readmore
المبادرة الوطنية للتنمية البشرية في خدمة النهوض بالثقافة المقاولاتية لدى
Maroc24
21 ماي 2023 - 19:17
تشكل منصة الشباب بإقليم أوسرد، التي تم إحداثها في إطار المرحلة الثالثة من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، فضاء للتحفيز والنهوض بالثقافة المقاولاتية لدى الشباب، وتحسين قابليتهم للتشغيل وتحقيق أفكار مشاريعهم. وتعمل هذه المنصة، التي تم إنشاؤها في سياق برنامج تحسين الدخل والإدماج الاقتصادي للشباب، على توفير تكوينات للشباب تتلاءم مع سوق العمل وتتوجه نحو ثلاثة […]readmore
الأبواب المفتوحة للأمن الوطني: تفاصيل حول منظومة السلاح البديل BOLAWRAP
Maroc24
21 ماي 2023 - 17:37
تعتبر منظومة السلاح البديل “BOLAWRAP”، التي اعتمدتها المديرية العامة للأمن الوطني منذ سنة 2022، من الأجهزة التي أثبتت فعاليتها في مساعدة عناصر الشرطة في عمليات التوقيف المقرونة بعدم الامتثال والمقاومة من طرف المشتبه فيهم المتورطين في أفعال إجرامية، وذلك دون تعرضهم للخطر أو المساس بسلامتهم الجسدية. ويندرج إدماج هذا الجهاز، المعروض للعموم في إطار تظاهرة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
21 ماي 2023 - 09:44
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، نزول أمطار أوزخات مطرية محليا رعدية فوق عدد من مناطق البلاد، بما في ذلك هضاب الفوسفاط ووالماس، الشاوية، دكالة، عبدة، تانسيفت، الريف، الساحل المتوسطي، السايس، مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط والمناطق المجاورة لهما. كما سيلاحظ نزول قطرات مطرية أخرى أو أمطار ضعيفة ومتفرقة فوق المنطقة الشرقية وكذا في […]readmore
حصة مواقيت الصلاة لشهر ذي القعدة 1444هـ بالمغرب
Maroc24
21 ماي 2023 - 08:39
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر ذو القعدة 1444هـ هو يوم الأحد 21 ماي 2023 للاطلاع على حصة مواقيت الصلاة الخاصة بشهر ذي القعدة 1444هـ الموافق لشهرَيْ ماي ويونيو 2023، بجل المدن المغربية، اضغط على الرابط أسفله; هذا وستتم مراقبة بداية شهر ذي الحجة يوم الأحد 18 يونيو 2023. حصة مواقيت الصلاة الخاصة بشهر […]readmore
فاتح ذي القعدة لعام 1444 هجرية بالمغرب هو يوم غد
Maroc24
20 ماي 2023 - 21:39
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر ذي القعدة لعام 1444 هجرية هو يوم غد الأحد 21 ماي 202 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر ذي القعدة لعام 1444 هـ، بعد مغرب اليوم السبت، فثبتت لديها رؤية الهلال ثبوتا شرعيا. وفي ما يلي نص البلاغ : “تنهي وزارة الأوقاف والشؤون […]readmore
الأبواب المفتوحة للأمن الوطني: تسليط الضوء على عمل الوحدات المتنقلة
Maroc24
20 ماي 2023 - 19:33
تشكل تظاهرة أيام الأبواب المفتوحة للأمن الوطني، المنظمة من 17 إلى 21 ماي الجاري بفاس، مناسبة لتسليط الضوء على عمل الوحدات المتنقلة لتسجيل المعطيات التعريفية. وعلى غرار باقي الأروقة التي تمت تهيئتها بهذه المناسبة، يقدّم المشرفون على هذا الرواق شروحات تتعلق بعمل الوحدات المتنقلة لتسجيل المعطيات التعريفية، والأدوار المنوطة بها ذات الصلة بإنجاز وتجديد وتعميم […]readmore
المعرض الدولي للأركان بأكادير 2023: مناسبة لإقامة شراكات تجارية والبحث
Maroc24
20 ماي 2023 - 17:12
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم السبت بأكادير، أن المعرض الدولي للأركان، محطة “جد مهمة” لتثمين سلسلة الأركان. وأضاف السيد صديقي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، خلال زيارته لفعاليات الدورة الثانية لهذا المعرض، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس إلى غاية 21 ماي الجاري، أن […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار قوية أحيانا رعدية وتساقطات ثلجية وهبات رياح
Maroc24
20 ماي 2023 - 13:01
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية وتساقطات ثلجية وهبات رياح قوية مرتقبة يومي الأحد والإثنين بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا أو زخات مطرية قوية أحيانا رعدية (20 – 40 ملم) مرتقبة غدا الأحد بكل من تطوان والمضيق- الفنيدق والحسيمة والحاجب وتازة […]readmore
اليوم العالمي للنحل: خبير يدعو إلى إرساء ثقافة حقيقية لتربية
Maroc24
20 ماي 2023 - 10:48
دعا الخبير الدولي في مجال التربية العلمية، إدريس الورادي، إلى إرساء ثقافة حقيقية لتربية النحل في المغرب قادرة على تعزيز انتشارها، مؤكدا أن المملكة تتوفر على إمكانات هائلة لتربية النحل. وقال الخبير لدى العديد من المؤسسات الحكومية والمنظمات الوطنية والدولية في فرنسا والمغرب والشرق الأوسط ، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء بمناسبة اليوم العالمي […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
20 ماي 2023 - 09:14
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تكون السماء غائمة مصحوبة بزخات رعدية محلية بالأطلسين الكبير والمتوسط والريف. كما يرتقب تكون كتل ضبابية محلية بالسواحل الشمالية والوسطى، مع تسجيل هبات لرياح محليا قوية نوعا ما بكل من وسط البلاد والجنوب الشرقي. وسيلاحظ كالعادة تناثر الغبار محليا بداخل الأقاليم الجنوبية للمملكة والجنوب الشرقي. وستتراوح […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يهنئ في اتصال هاتفي أعضاء المنتخب
Maroc24
20 ماي 2023 - 01:04
على إثر المقابلة التي جمعت مساء الجمعة، المنتخب الوطني لكرة القدم لأقل من 17 سنة بنظيره السينغالي، هنأ صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، في اتصال هاتفي أعضاء المنتخب الوطني على أدائهم الجيد في المباراة النهائية لكأس افريقيا، وتأهلهم لكأس العالم 2023. وهكذا، أجرى جلالة الملك اتصالا هاتفيا مع مدرب المنتخب الوطني سعيد شيبا، […]readmore
فاتح ذي القعدة 2023 المغرب : رسميا مراقبة هلال شهر
Maroc24
20 ماي 2023 - 00:57
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر ذي القعدة لعام 1444 هجرية هو يوم غد الأحد 21 ماي 202 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر ذي القعدة لعام 1444 هـ، بعد مغرب اليوم السبت، فثبتت لديها رؤية الهلال ثبوتا شرعيا. وفي ما يلي نص البلاغ : “تنهي وزارة الأوقاف والشؤون […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 147 ----
فؤاد عارف: نبذة عن المدير العام الجديد لوكالة المغرب العربي
Maroc24
19 ماي 2023 - 22:24
السيد فؤاد عارف، الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الجمعة، مديرا عاما لوكالة المغرب العربي للأنباء (LA MAP)، حاصل على دبلوم الدراسات العليا المتخصصة من مدرسة الملك فهد العليا للترجمة، بطنجة سنة 1993. وقد بدأ السيد فؤاد عارف، الذي شغل منصب مستشار لوزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج منذ سنة 2019، […]readmore
كوفيد 19 بالمغرب: 373 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
19 ماي 2023 - 16:36
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 373 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة من 13 إلى 19 ماي 2023، أن 6 ملايين و 884 ألف و 701 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
السيد بنسعيد: رواق كبير وأديب نيجيري مرموق يمثلان الآداب الإفريقية
Maroc24
19 ماي 2023 - 15:41
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الجمعة بالرباط، أن الآداب الإفريقية التي حلت السنة الماضية ضيف شرف على المعرض الدولي للنشر والكتاب بالرباط، ستظل حاضرة بقوة في دورة هذه السنة من المعرض التي ستنظم من 01 إلى 11 يونيو 2023 بفضاء OLM السويسي بالرباط. وقال السيد بنسعيد خلال ندوة صحفية خصصت لتقديم […]readmore
إير نوستروم الإسبانية تطلق خطا جويا بين مدريد والناظور
Maroc24
19 ماي 2023 - 14:23
أعلنت شركة الطيران الإسبانية “إير نوستروم”، التي تمتلك الترخيص التجاري لـ “إيبيريا” بالنسبة للرحلات الجهوية، اليوم الجمعة، عن إطلاق خط جديد ابتداء من 14 يونيو المقبل يربط بين مدينتي مدريد والناظور. وأوضحت الشركة في بلاغ بهذا الخصوص، أن هذا الربط الجوي سيتم تأمينه من خلال رحلتين أسبوعيتين يومي الأربعاء والسبت، وسيستمر طوال الصيف وينتهي في […]readmore
خبير اقتصادي: حذف المغرب من القائمة الرمادية للاتحاد الأوروبي يدل
Maroc24
19 ماي 2023 - 14:00
أكد الخبير في السياسة الاقتصادية، أحمد خالد بنعمر، أن حذف المغرب من القائمة الرمادية للاتحاد الأوروبي المتعلقة بالدول الخاضعة للمراقبة في مجال غسيل الأموال وتمويل الإرهاب، يدل على “متانة وفعالية” الإصلاحات المنجزة في هذا المجال. وفي هذا الصدد، توقف السيد بنعمر، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، عند ثلاث ملاحظات، تتمثل أولاها في كون هذا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
19 ماي 2023 - 08:38
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تكون السماء غائمة مع نزول أمطار بكل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط وهضاب الفوسفاط وولماس والريف والسايس وجنوب المنطقة الشرقية. كما يرتقب أن تكون السماء غائمة جزئيا بالريف والسايس وهضاب الفوسفاط ومصحوبة بقطرات مطرية متفرقة. عدا ذلك ستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالمناطق الشمالية، […]readmore
السيد عمر الفاسي الفهري: البحث العلمي والتكنولوجي حلقة أساسية في
Maroc24
18 ماي 2023 - 21:47
أكد أمين السر الدائم لأكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات، عمر الفاسي الفهري، اليوم الخميس بالرباط، أن البحث العلمي والتكنولوجي أضحى ضرورة للنهوض بالهيدروجين الأخضر كمصدر مستدام للطاقة، من خلال تطوير تكنولوجيات فعالة ودراسة الآثار البيئية والاقتصادية لإنتاجه واستعماله. وقال السيد الفاسي الفهري، خلال لقاء نظم بمناسبة الاحتفال بالذكرى السنوية السابعة عشر لتنصيب أكاديمية الحسن الثاني […]readmore
وزارة الإنتقال الرقمي: الاستراتيجية الوطنية للتحول الرقمي تروم تحديد الاحتياجات
Maroc24
18 ماي 2023 - 18:38
أكدت وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة أن الاستراتيجية الوطنية للتحول الرقمي “المغرب الرقمي 2030 ” تروم ،بالأساس، تحديد الاحتياجات ذات الأولوية وضمان ملاءمتها لرهانات الرقمنة ومتطلباتها من خلال التركيز على المشاريع الرامية إلى الارتقاء بالإدارة الرقمية وتسريع الشمول الرقمي وتعزيز الاقتصاد الرقمي. وذكرت الوزارة، في حصيلتها برسم سنة 2022، أن ذلك لايتأتى إلا من خلال […]readmore
حصيلة وزارة الإنتقال الرقمي لسنة 2022
Maroc24
18 ماي 2023 - 17:01
أصدرت وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة حصيلتها برسم سنة 2022، في إطار ترسيخ وتعزيز مبدأ التواصل مع مختلف الفاعلين والشركاء والرأي العام. وتعرض هذه الحصيلة، التي تم تضمينها في إصدار شمل أربعة محاور، التقدم المحرز في تنفيذ الأوراش الإصلاحية والمشاريع والأنشطة ذات الصلة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، والتي تروم الرفع من أداء الإدارة وجعلها أداة […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمغرب خلال 24 ساعة
Maroc24
18 ماي 2023 - 15:32
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية : – إفران : 36 ملم – شفشاون : 20 ملم – مكناس : 19 ملم – القنيطرة : 17 ملم – فاس وتطوان : 16 ملم – العرائش وميدلت : 14 – الرباط : 10 ملم […]readmore
السيد الدردوري: المرحلة الثالثة من المبادرة الوطنية للتنمية البشرية أحدثت
Maroc24
18 ماي 2023 - 13:51
أكد الوالي المنسق الوطني للمبادرة الوطنية للتنمية البشرية، محمد الدردوري، اليوم الخميس بالناظور، أن المرحلة الثالثة من المبادرة أحدثت نقلة نوعية ملموسة في مجال التنمية البشرية بالمغرب، عبر نهج مقاربة جديدة وإرادية تعير اهتماما بالغا ومتزايدا للرأسمال البشري. وأوضح السيد الدردوري، في كلمة توجيهية بمناسبة الاحتفاء بالذكرى 18 لإطلاق المبادرة، أن ” المرحلة الثالثة للمبادرة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
18 ماي 2023 - 09:17
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، نزول أمطار وزخات رعدية بكل من السواحل والسهول الممتدة شمال آسفي والواجهة المتوسطية والريف والأطلس وشمال المنطقة الشرقية. كما يرتقب نزول قطرات مطرية متفرقة فوق كل من الهضاب العليا الشرقية والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية للمملكة، إضافة إلى السهول الوسطى، وكذا تساقط بعض الثلوج فوق قمم مرتفعات الأطلسين […]readmore
وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية يتباحث بالرباط مع نظيره السعودي
Maroc24
17 ماي 2023 - 22:55
أجرى وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، اليوم الأربعاء بالرباط، مباحثات مع وزير الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد بالمملكة العربية السعودية، الشيخ عبد اللطيف بن عبد العزيز بن عبد الرحمن آل الشيخ. وهمت هذه المباحثات سبل تعزيز التعاون بين المملكتين الشقيقتين لخدمة الإسلام والمسلمين، ونبذ خطاب الكراهية والتطرف والغلو، وترسيخ مبادئ الوسطية والاعتدال والتسامح بين المسلمين. […]readmore
الصناعة الكيماوية: السيد محمد بنشعبون يسلط الضوء على دور المقاولات
Maroc24
17 ماي 2023 - 20:41
سلط المدير العام لصندوق محمد السادس للاستثمار، محمد بنشعبون، اليوم الأربعاء بالرباط، الضوء على الدور الأساسي الذي تضطلع به المقاولات الكبرى، العمومية منها والخاصة، في تسريع تطوير الصناعة الكيماوية بالمغرب. وفي حديثه أثناء افتتاح المنتدى الدولي الأول للكيمياء، شدد السيد بنشعبون على دور المقاولات الكبرى، نظرا لإقدامها على العمل على خمسة روافع للصناعة الكيميائية بالمغرب، […]readmore
عبد اللطيف الميراوي: المجال الرقمي يغطي جميع مناحي الحياة
Maroc24
17 ماي 2023 - 20:21
قال وزير التعليم العالي والبحث والابتكار عبد اللطيف الميراوي، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، إن التكنولوجيا الرقمية لم تعد ترفا لأنها تشكل محورا شموليا يغطي جميع مناحي الحياة. وأوضح السيد الميراوي، في مداخلته بمناسبة افتتاح الدورة الثانية لمنتدى التحول الرقمي بالدار البيضاء، المنظمة تحت شعار ” الكلاود في خدمة تسريع رقمنة المقاولات المغربية”، أن الرقمنة تعد […]readmore
OCP تستحوذ على %50 من رأسمال GlobalFeed S.L المنتج الرئيسي
Maroc24
17 ماي 2023 - 19:50
أعلنت مجموعة المكتب الشريف للفوسفاط، الرائد العالمي في سوق المنتجات الفوسفاطية، وشركة Fertinagro Biotech S.L، المنتج الرئيسي للأسمدة في إسبانيا، عن استكمال استحواذ المكتب الشريف للفوسفاط، اليوم الأربعاء، على مساهمة قدرها 50 في المئة من رأسمال ” GlobalFeed S.L “. وأوضح الطرفان في بلاغ مشترك، أن ” GlobalFeed هي شركة إسبانية تشتغل في إنتاج وتوزيع […]readmore
مديرية الأمن الوطني: شعار 67 سنة من التحديث المتواصل لمرفق
Maroc24
17 ماي 2023 - 19:05
أبرزت المديرية العامة للأمن الوطني، أن شعار “67 سنة من التحديث المتواصل لمرفق مواطن”، الذي اختارته كعنوان بارز ومرجعية أساسية لتخليد ذكرى تأسيسها، يربط تاريخ المؤسسة الأمنية بماضيها، وينهل من نفحات التاريخ التليد للمغرب، ويحدد بشكل استراتيجي وواضح أهداف المديرية ومقاصدها الآنية والمنظورة. وأوضحت المديرية، في كلمة تلاها والي أمن فاس، محمد أوعلا أوحتيت، خلال […]readmore
رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان تدعو إلى تحديد مسارات فردية
Maroc24
17 ماي 2023 - 18:54
دعت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان آمنة بوعياش، اليوم الأربعاء بالرباط، إلى تحديد مسارات فردية لإدماج المهاجرين واللاجئين في بلدان الاستقبال، وذلك في سياق التحولات الدولية. وأكدت السيدة بوعياش، خلال ورشة تفكير حول موضوع “الحقوق الاجتماعية والاقتصادية للعمال المهاجرين واللاجئين.. نحو استراتيجية دامجة في المجال المهني”، على أهمية إعادة التفكير في نماذج إدماج المهاجرين واللاجئين […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 148 ----
السيد السكوري: وزارة الإدماج الاقتصادي تشتغل على مرصد للشغل مبني
Maroc24
17 ماي 2023 - 17:40
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الوزارة تشتغل على مرصد للشغل مبني على الذكاء الاصطناعي. وقال السيد السكوري، في كلمة له خلال أشغال يوم دراسي حول نظام التوجيه المدرسي والمهني والإرشاد الجامعي نظمه المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، إن هذا المرصد يرتبط بقاعدة بيانات تتعلق بالمهن […]readmore
السيد بنسعيد يكشف عن الهدف من إحداث لجنة مؤقتة لتسيير
Maroc24
17 ماي 2023 - 17:37
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الأربعاء بمجلس النواب، أن مشروع القانون رقم 15.23 بإحداث لجنة مؤقتة لتسيير قطاع الصحافة والنشر يروم تجاوز الإشكالية المؤسساتية المتعلقة بالمجلس الوطني للصحافة، مبرزا أن الحكومة “تسهر منذ مجيئها على استمرارية المؤسسات”. وأوضح السيد بنسعيد خلال تقديمه لمضامين مشروع القانون في اجتماع للجنة التعليم والثقافة والاتصال، […]readmore
السيد المالكي يؤكد ضرورة إرساء نظام ناجع للتوجيه المبكر في
Maroc24
17 ماي 2023 - 16:40
أكد رئيس المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، الحبيب المالكي، اليوم الأربعاء بالرباط، على الحاجة لإرساء نظام ناجع للتوجيه المبكر في المدرسة والجامعة ومؤسسات التكوين المهني. وقال السيد المالكي، في الكلمة الافتتاحية لأشغال يوم دراسي حول منظومة التوجيه والإرشاد، نظمه المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، إن هذا اللقاء تمليه عدة اعتبارات أهمها “ورش تعديل […]readmore
الجمعية الدولية لتقييم الأداء التربوي تكشف عن النتائج العامة للتلاميذ
Maroc24
17 ماي 2023 - 15:59
أعلنت الجمعية الدولية لتقييم الأداء التربوي عن نتائج الدورة الخامسة من الدراسة الدولية لتقويم تطور الكفايات القرائية ( PIRLS 2021) التي شاركت فيها عينة من المؤسسات التعليمية خلال شهر شتنبر 2021، والتي تأثرت برمجتها بالظرفية الصحية الخاصة التي أفرزتها جائحة كوفيد 19 خلال الموسم الدراسي 2021/2020. وأوضحت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، في بلاغ […]readmore
مندوبية السجون تطور نظاما محمولا للتحقق من هوية النزلاء عن
Maroc24
17 ماي 2023 - 13:33
تمكنت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج من تطوير وإرساء نظام محمول للتحقق من هوية النزلاء عن طريق البصمة (التقنية البيومترية) ورصد حالات العود بصفة أدق، حيث يتيح هذا النظام حاليا رصد أزيد من نصف حالات العود المسجلة عادة عن طريق آليات الرصد التقليدية الأخرى. وأبرزت المندوبية، في تقرير لأنشطتها برسم سنة 2022، أنه تم […]readmore
السيد أخنوش يستقبل رئيس مؤسسة كونراد أديناور الألمانية
Maroc24
17 ماي 2023 - 10:09
استقبل عزيز أخنوش، رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، أمس الثلاثاء بمقر الحزب بالرباط، نوربرت لامرت، رئيس مؤسسة “كونراد أديناور” الألمانية، وأحد كبار الفاعلين داخل حزب الشعب الأوروبي (PPE)، الذي تجمعه شراكة متميزة مع حزب التجمع الوطني للأحرار. وذكر بلاغ للحزب أن هذا اللقاء يأتي “تماشيا مع الأدوار التي يلعبها الحزب في إطار الدبلوماسية الموازية، بما […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
17 ماي 2023 - 08:39
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، نزول أمطار أو زخات رعدية بالشمال الشرقي والأطلسين الكبير والمتوسط والريف والسايس وهضاب الفوسفاط وولماس والمنطقة الشرقية والسفوح الجنوبية الشرقية والواجهة المتوسطية. كما يرتقب نزول أمطار متفرقة واحتمال رعد فوق السهول ما بين البيضاء والصويرة، بالإضافة إلى أمطار ضعيفة أو قطرات متفرقة بالأطلس الصغير والسواحل ما بين […]readmore
إعادة انتخاب شكيب لعلج ومهدي التازي على رأس الاتحاد العام
Maroc24
16 ماي 2023 - 23:23
أعيد انتخاب كل من شكيب لعلج ومهدي التازي على التوالي رئيسا ونائبا عاما لرئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب للولاية الممتدة بين سنتي 2023 ـ 2026، وذلك خلال الجمع العام العادي الانتخابي الذي انعقد اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء. وبعد موافقة الجمع على التقريرين الأدبي والمالي، حصل الثنائي المنتخب على 3255 صوتا من أصل 3286 صوتا، أي […]readmore
السيد الجزولي يستعرض الأوراش ذات الأولوية التي أطلقتها الوزارة لتنزيل
Maroc24
16 ماي 2023 - 21:13
استعرض الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية محسن الجزولي، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، الأوراش ذات الأولوية التي أطلقتها الوزارة لتنزيل ميثاق الاستثمار الجديد، مبرزا أنها ستحقق دفعة ملموسة على مستوى جاذبية المغرب للاستثمارات الخاصة، الوطنية والأجنبية. وأشار السيد الجزولي، في معرض جواب عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية الأسبوعية حول […]readmore
وزير التربية الوطنية: 530 ألف تلميذة وتلميذ يستفيدون من النقل
Maroc24
16 ماي 2023 - 20:29
أفاد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن 530 ألف تلميذة وتلميذ يستفيدون من خدمة النقل المدرسي، 82 في المائة منهم بالوسط القروي، أي بزيادة ب 20 في المائة مقارنة مع الموسم الدراسي المنصرم. وأبرز الوزير في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية، حول “توفير خدمة النقل […]readmore
السيد بنموسى: نسبة التمدرس بالتعليم الأولي بلغت 76 في المائة
Maroc24
16 ماي 2023 - 19:51
أفاد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين بأن نسبة التمدرس بالتعليم الأولي بلغت خلال الموسم الدراسي الحالي 76 بالمائة، في حين لم تكن هذه النسبة تتجاوز 18 في المائة مع انطلاق البرنامج الوطني لتعميم التعليم الأولي موسم (2018-2019). وقال الوزير في معرض جوابه على أسئلة شفهية في إطار وحدة […]readmore
حوادث السير بالمغرب تحصد أرواح 23 شخصا خلال أسبوع
Maroc24
16 ماي 2023 - 18:31
لقي 23 شخصا مصرعهم، وأصيب 2643 آخرون بجروح، إصابات 104 منهم بليغة، في 1970 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 8 إلى 14 ماي الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
وزير الثقافة والتواصل: حان الوقت لتغيير مدونة الصحافة والنشر للحسم
Maroc24
16 ماي 2023 - 17:39
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين أن الوقت “قد حان لتغيير الصحافة والنشر لسنة 2016 للحسم بشكل قانوني في تنظيم الإعلام الإلكتروني”. واعتبر الوزير في معرض جوابه على سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية، حول “تنظيم الإعلام الإلكتروني”، تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار، أن قطاع الإعلام الإلكتروني “يعيش نوعا […]readmore
السيد بنسعيد: إفتتاح سبعة مراكز للتخييم سنة 2023
Maroc24
16 ماي 2023 - 17:03
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أنه سيتم افتتاح سبعة مراكز للتخييم خلال السنة الجارية، وذلك في إطار توسيع شبكة المخيمات. وأبرز الوزير في معرض جوابه عن سؤال خلال جلسة الأسئلة الشفوية الأسبوعية حول “الاستعدادات الجارية لإنجاح برنامج العطلة للجميع لسنة 2023” تقدم به فريق الاتحاد العام للشغالين بالمغرب، […]readmore
جيتكس إفريقيا 2023: وزيرة الانتقال الرقمي في زيارة تفقدية لموقع
Maroc24
16 ماي 2023 - 15:20
قامت وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، السيدة غيثة مزور، صباح اليوم الثلاثاء 16 ماي، بزيارة تفقدية لموقع معرض جيتكس إفريقيا 2023، الذي تحتضن مدينة مراكش فعالياته خلال الفترة الممتدة ما بين 31 ماي و02 يونيو المقبلين، وذلك لتتبع الاستعدادات الجارية لهذا الحدث الدولي. ويعد معرض جيتيكس، الذي يحظى بالرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس […]readmore
السيد مزور: صناعة السيارات بالمغرب تدخل عهدا جديدا بفضل النموذج
Maroc24
16 ماي 2023 - 14:21
أكد وزير الصناعة والتجارة، السيد رياض مزور، أن الصناعة المغربية عموما ومنظومة صناعة السيارات المغربية على الخصوص، تدخل اليوم عهدا جديدا بفضل نموذج سيارة أول مصنع مغربي والنموذج الأولي لمركبة تعمل بالهيدروجين طورها مغربي. وأبرز السيد مزور في تصريح للصحافة عقب، ترؤس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، أمس الإثنين بالقصر الملكي بالرباط، لحفل […]readmore
نسيم بلخياط: سيارة شركة نيو موتورز هي ثمرة التميز والابتكار
Maroc24
16 ماي 2023 - 14:04
أكد نسيم بلخياط المؤسس المدير لشركة “نيو موتورز”، أن السيارة التي ابتكرتها شركته المصنعة، بمصنع عين عودة (جهة الرباط-سلا- القنيطرة)، تشكل ثمرة التميز والابتكار الذي يعرفه المغرب اليوم. وأضاف السيد بلخياط في تصريح للصحافة عقب، ترؤس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، أمس الاثنين بالقصر الملكي بالرباط، لحفل تقديم نموذج سيارة أول م صنع […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار رعدية قوية مرتقبة غدا الأربعاء بعدد من
Maroc24
16 ماي 2023 - 12:53
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية محليا رعدية (من 20 إلى 35 ملم) مرتقبة غدا الأربعاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه التساقطات المطرية ستشمل كلا من بني ملال وأزيلال وخنيفرة وشفشاون ووزان والحاجب وإفران وصفرو، وذلك يوم غد الأربعاء ابتداء من منتصف الليل […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 149 ----
مندوبية السجون توضح بشأن ضبط محاولات تسريب الممنوعات في قفف
Maroc24
16 ماي 2023 - 12:17
أكدت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، اليوم الثلاثاء، أنها لن تتهاون في اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لحماية أمن المؤسسات السجنية وسلامة نزلائها، وذلك على خلفية ضبط محاولات لتسريب الممنوعات في قفف المؤونة التي تم الترخيص لعائلات النزلاء بجلبها بمناسبة عيد الفطر. وأوضحت المندوبية العامة، في بلاغ لها، أنه “رغم تأكيدها على الطابع الإنساني لقرار […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
16 ماي 2023 - 08:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، نزول أمطار أو زخات محليا رعدية فوق الأقاليم الجنوبية، وأن تمتد هذه التساقطات المطرية عند نهاية الظهيرة نحو بعض مناطق البلاد، بما في ذلك السواحل الواقعة ما بين تزنيت وطانطان ومرتفعات الأطلس ومناطقه الغربية المجاورة وكذا السفوح الجنوبية-الشرقية وجنوب المنطقة الشرقية. كما يرتقب تساقط بعض الثلوج فوق […]readmore
مديرية الأدوية والصيدلة: وزارة الصحة والحماية الاجتماعية تولي اهتماما متواصلا
Maroc24
15 ماي 2023 - 22:29
أكد مدير مديرية الأدوية والصيدلة لدى وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، عزيز مرابطي، اليوم الاثنين بالدار البيضاء، أن وزارة الصحة والحماية الاجتماعية تولي اهتماما متواصلا لتنفيذ السياسة الصيدلانية الوطنية، بمختلف مكوناتها المتعلقة بوفرة الأدوية والمنتجات الصحية والولوج إليها وجودتها وسلامتها. وخلال الجلسة الافتتاحية لأشغال المنتدى الوطني الثاني حول الملكية الفكرية والولوج للأدوية، المنظم تحت شعار “الملكية […]readmore
المندوبية العامة لإدارة السجون تصدر تقريرها السنوي لسنة 2022
Maroc24
15 ماي 2023 - 20:01
أصدرت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج التقرير السنوي لأنشطتها برسم سنة 2022. ويتضمن التقرير مجموعة من المحاور التي تقدم أرقاما ودلالات حول الساكنة السجنية بالمغرب، وتتطرق للورش الاستراتيجي والمتواصل المتعلق بأنسنة ظروف الاعتقال، وتعزيز المكتسبات وتطوير الخدمات المتعلقة بالرعاية الصحية والنفسية، والتأهيل لإعادة الإدماج، والأمن والسلامة بالسجون (استباقية وفعالية في التدبير)، والموارد البشرية والرقمنة […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يترأس مراسم تقديم نموذج سيارة أول
Maroc24
15 ماي 2023 - 19:17
ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الاثنين بالقصر الملكي بالرباط، حفل تقديم نموذج سيارة أول مُصنع مغربي، والنموذج الأولي لمركبة تعمل بالهيدروجين قام بتطويرها مغربي، وهما مشروعان مبتكران من شأنهما تعزيز علامة “صُنع في المغرب”، وتدعيم مكانة المملكة كمنصة تنافسية لإنتاج السيارات. ويؤكد تقديم سيارة شركة “نيو موتورز”، وهي شركة برؤوس أموال […]readmore
عدد السياح الوافدين إلى المغرب خلال الأشهر الأربعة الأولى من
Maroc24
15 ماي 2023 - 19:11
أفادت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الاثنين، بأن عدد السياح الوافدين إلى المغرب خلال الأشهر الأربعة الأولى من سنة 2023 بلغ 4 ملايين سائح بزيادة 13 في المائة مقارنة بسنة 2019. وأوضحت السيدة عمور، في معرض جوابها عن سؤال حول العرض السياحي بالمغرب، خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب، […]readmore
برنامج فرصة 2023: 2200 مشروع قيد الدراسة
Maroc24
15 ماي 2023 - 18:23
أفادت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الاثنين، بأن 2200 مشروع في طور الدراسة من طرف لجنة التمويل، فيما تم تسجيل 8600 حامل مشروع في دورة التعلم عن بعد عبر منصة “forsa academy” منهم 4600 يستفيدون من المواكبة من طرف الحاضنات. وأوضحت السيدة عمور في معرض جوابها عن سؤال حول […]readmore
الذكرى الـ67 لتأسيس الأمن الوطني: محطة لإبراز جهود إرساء آليات
Maroc24
15 ماي 2023 - 12:22
تخلد أسرة الأمن الوطني، يوم غد الثلاثاء، الذكرى الـ67 لتأسيس المديرية العامة للأمن الوطني، وهي مناسبة سنوية لاستحضار الإنجازات والتضحيات الجسيمة التي يبذلها رجال ونساء الأمن الوطني خدمة للوطن والمواطن، كما تشكل مناسبة للوقوف على منجزات هذه المؤسسة والتي شكل عنوانها البارز خلال السنة الماضية مواصلة إرساء آليات الحكامة الأمنية وتوطيد التخليق المرفقي وتعزيز شرطة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين بالمغرب
Maroc24
15 ماي 2023 - 09:19
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا بأقصى جنوب المملكة. كما ستكون الأجواء غائمة أحيانا فوق كل من المنطقة الشرقية، وشرق الريف وأقصى جنوب البلاد مع نزول أمطار ضعيفة ومتفرقة. وسيتم تسجيل هبات لرياح محليا قوية نوعا بكل من وسط البلاد، والمنطقة الشرقية وبالأقاليم الجنوبية، مع […]readmore
الأكاديمية الملكية العسكرية بمكناس: تخليد الذكرى الـ67 لتأسيس القوات المسلحة
Maroc24
14 ماي 2023 - 20:27
نُظم اليوم الأحد بالأكاديمية الملكية العسكرية بمكناس حفل بمناسبة تخليد الذكرى الـ67 لتأسيس القوات المسلحة الملكية. وبعد تحية العلم الوطني، تمت تلاوة الأمر اليومي الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، إلى مختلف مكونات القوات المسلحة الملكية. وأكد جلالة الملك في أمره اليومي “نتوجه، في هذا […]readmore
الحامية العسكرية بالعيون تحتفل بالذكرى الـ 67 لتأسيس القوات المسلحة
Maroc24
14 ماي 2023 - 19:00
أقيم، اليوم الأحد، بالحامية العسكرية بالعيون، حفل بمناسبة تخليد الذكرى الـ 67 لتأسيس القوات المسلحة الملكية. وتميز هذا الحفل، الذي ترأسه الفريق أحمد بوسربات، قائد قطاع الساقية الحمراء ، مرفوقا بالعميد أوطلحة أحسي، القائد المنتدب للحامية العسكرية العيون، بتلاوة الأمر اليومي الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات […]readmore
القاعدة الجوية الأولى بسلا تحتفل بالذكرى الـ67 لتأسيس القوات المسلحة
Maroc24
14 ماي 2023 - 18:47
تم، اليوم الأحد بمقر القاعدة الجوية الأولى التابعة للقوات الملكية الجوية بسلا، تنظيم حفل بمناسبة الذكرى الـ67 لتأسيس القوات المسلحة الملكية. وتميز هذا الحفل، الذي ترأسه مفتش القوات الملكية الجوية، الفريق العابد بوحميد علوي، بتحية العلم الوطني، وتلاوة الأمر اليومي الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة […]readmore
اللواء الأول للمشاة المظليين يحتفل بسلا بالذكرى ال67 لتأسيس القوات
Maroc24
14 ماي 2023 - 17:45
احتفل اللواء الأول للمشاة المظليين ، اليوم الأحد بسلا، بالذكرى الـ67 لتأسيس القوات المسلحة الملكية. وتميز هذا الحفل، الذي ترأسه الفريق الخضير بولحجور، قائد اللواء الأول للمشاة المظليين بتلاوة الأمر اليومي الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، إلى الضباط وضباط الصف والجنود. ومما جاء في […]readmore
برقية ولاء وإخلاص مرفوعة إلى جلالة الملك من أسرة القوات
Maroc24
14 ماي 2023 - 17:10
رفعت أسرة القوات المسلحة الملكية برقية ولاء وإخلاص إلى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية ، وذلك بمناسبة الذكرى السابعة والستين لتأسيسها. وفي ما يلي نص البرقية: ” الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه مولاي صاحب الجلالة الملك، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة […]readmore
تنظيم حفل بمقر القيادة العامة للقوات المسلحة الملكية بالرباط بمناسبة
Maroc24
14 ماي 2023 - 13:42
تم، اليوم الأحد بمقر القيادة العامة للقوات المسلحة الملكية بالرباط، تنظيم حفل بمناسبة الذكرى الـ67 لتأسيسها. وتميز هذا الحفل، الذي ترأسه المفتش العام للقوات المسلحة الملكية وقائد المنطقة الجنوبية، الفريق محمد بريظ، بتحية العلم الوطني، وتلاوة الأمر اليومي الذي وجهه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية إلى […]readmore
المكتب الوطني للمطارات يستنكر بشدة محاولة نشر معلومات مضللة
Maroc24
14 ماي 2023 - 13:25
استنكر المكتب الوطني للمطارات اليوم الأحد، بشدة محاولة نشر معلومات مضللة حول دورة مياه مقفلة من أجل الإصلاح بمطار محمد الخامس. وأبرز المكتب في بلاغ له أنه “تبعا لنشر فيديو عن دورة مياه في حالة مزرية بمطار محمد الخامس، يوضح المكتب الوطني للمطارات، أن الأمر يتعلق بدورة مياه مقفلة من أجل الإصلاح منشور عليها بوضوح […]readmore
المهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة: تأسيس الجامعة الإفريقية للسينما والتلفزيون
Maroc24
14 ماي 2023 - 11:25
أعلن مدير المهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة، عز الدين كريران، مساء أمس السبت، عن تأسيس الجامعة الإفريقية للسينما والتلفزيون بالقارة وخارجها، على هامش حفل اختتام فعاليات الدورة ال 23 من المهرجان الدولي للسينما الإفريقية بخريبكة. وأوضح مدير المهرجان أن هذه الجامعة، التي تضم في عضويتها 16 مهرجانا سينمائيا من عدد من البلدان مثل بنين، والنيجر، […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يوجه الأمر اليومي للقوات المسلحة الملكية
Maroc24
14 ماي 2023 - 10:21
وجه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، اليوم الأحد، “الأمر اليومي” للقوات المسلحة الملكية، وذلك بمناسبة الذكرى السابعة والستين لتأسيسها. وفي ما يلي نص الأمر اليومي : “الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه. معشر الضباط وضباط الصف والجنود، نتوجه، في هذا اليوم […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 150 ----
اللجنة الوطنية الأولمبية المغربية: إعادة انتخاب فيصل لعرايشي رئيسا بالإجماع
Maroc24
12 ماي 2023 - 22:59
أعيد انتخاب ،السيد فيصل لعرايشي، بالإجماع رئيسا للجنة الوطنية الأولمبية المغربية لولاية جديدة، وذلك في أعقاب الجمع العام الانتخابي، الذي عقد اليوم الجمعة، بمقر اللجنة الأولمبية بالرباط. وجاء انتخاب السيد لعرايشي، وكيل اللائحة الوحيدة، والذي يشغل أيضا منصب رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة المضرب، بعد حصوله على 27 صوتا من مجموع 27 صوتا معبر عنها […]readmore
تراجع تأثير التدابير الاستثنائية لحالة الطوارئ الصحية على ممارسة الحريات
Maroc24
12 ماي 2023 - 20:18
أكد المجلس الوطني لحقوق الإنسان، أن سنة 2022 تميزت بتراجع تأثير التدابير الاستثنائية المرتبطة بحالة الطوارئ الصحية على ممارسة الحريات العامة. وذكر المجلس في تقريره السنوي لسنة 2022، أنه رغم استمرار سريان مفعول حالة الطوارئ الصحية طيلة السنة، ” فإنه لم يسجل حالات دالة لتقييد ممارسة الحريات، خاصة الحق في التظاهر السلمي، بالاستناد إلى مقتضيات […]readmore
النشرة الوبائية الأسبوعية: 348 إصابة جديدة بكورونا في المغرب
Maroc24
12 ماي 2023 - 18:08
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 348 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة من 6 إلى 12 ماي 2023، أن 6 ملايين و 884 ألف و 356 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
تفكيك شبكة إجرامية للإشتباه بتورطها في قرصنة المعطيات البنكية
Maroc24
12 ماي 2023 - 10:41
تمكنت مصالح الفرقة الوطنية للشرطة القضائية، وفقا للمعلومات التي وفرتها المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، من توقيف 18 شخصا في مدينتي الدار البيضاء ومراكش، بينهم اثنان يحملان الجنسيتين الفرنسية والمغربية، وشخص ثالث فرنسي من أصول تونسية، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في قرصنة المعطيات البنكية. وتجدر الإشارة الى أن المشتبه فيهم ينتمون إلى […]readmore
وزارة الصناعة تمدد أجل إيداع ملفات الترشيح لاقتراح مشاريع دعم
Maroc24
12 ماي 2023 - 09:57
أعلنت وزارة الصناعة والتجارة، أمس الخميس، عن تمديد أجل إيداع ملفات الترشيح لاقتراح مشاريع دعم إنشاء أقطاب التنافسية والابتكار (Clusters) في القطاعين الصناعي والتكنولوجي إلى غاية 14 يونيو المقبل بدل 19 ماي. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنها تطلق هذا الطلب لعرض المشاريع، بهدف تحديد وانتقاء أفضل مشاريع أقطاب التنافسية والابتكار، القائمة والجديدة، القابلة للاستفادة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
12 ماي 2023 - 09:28
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس حارا نسبيا بالجنوب الشرقي، والشرق وجنوب الأقاليم الجنوبية. وستتشكل سحب منخفضة كثيفة بالسواحل الشمالية وستكون مصحوبة بكتل ضبابية محلية بالسهول الشمالية والوسطى والواجهة المتوسطية والسواحل الجنوبية. وستسجل هبات رياح قوية نوعا ما بالجنوب الشرقي وشمال الأقاليم الجنوبية والسواحل الوسطى والجنوبية الأطلس، مع تناثر غبار […]readmore
وزيرة السياحة: المغرب اتخذ القرارات الصحيحة في الوقت المناسب
Maroc24
11 ماي 2023 - 23:03
حقق قطاع السياحة الوطني أداء جيدا، سواء من حيث عدد السياح الوافدين أو نسبة المداخيل، في الوقت الذي تعمل السياحة العالمية جاهدة لاستعادة مستويات ما قبل الأزمة. وأوضح بلاغ لوزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني أن المغرب استقبل 2.9 مليون سائح في نهاية مارس 2023، أي بزيادة 17 في المائة مقارنة بالفترة نفسها من […]readmore
برنامج فرصة: السيد بايتاس يؤكد تجاوز الحكومة لتأخر ضخ الاعتمادات
Maroc24
11 ماي 2023 - 18:36
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة ستتجاوز تأخر ضخ الاعتمادات المالية المتعلقة ببرنامج “فرصة” في الأيام القليلة المقبلة. وأوضح السيد بايتاس، في معرض تفاعله مع أسئلة الصحفيين خلال لقاء صحفي عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن القطاع المعني والحكومة معبأين لضخ هذه الاعتمادات المالية لمؤسسات […]readmore
عيد الأضحى بالمغرب: الحكومة تؤكد اتخاذ عدة تدابير تنصب على
Maroc24
11 ماي 2023 - 18:19
قال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، إن الحكومة اتخذت مجموعة من التدابير والإجراءات لضمان مرور عيد الأضحى لهذه السنة في ظروف جيدة. وأوضح السيد بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أنه ” في ظل موسم فلاحي شهد صعوبات كثيرة جدا، اتخذت الحكومة مجموعة من […]readmore
السيد بايتاس: الحكومة معبأة لتوفير الماء بشكل معقول وعاجل لجميع
Maroc24
11 ماي 2023 - 17:45
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة معبأة بغية توفير الماء بشكل “معقول وعاجل” لجميع المواطنين أينما وجدوا، دون إغفال الالتزامات بتوفير المياه بشكل كافي للأحواض السقوية ولا سيما لتفادي الوقوع في مشاكل تقليص المساحة المزروعة وتلك المرتبطة بالإنتاج الفلاحي. وأوضح السيد بايتاس، خلال ندوة […]readmore
المديرية العامة للأرصاد الجوية توسع برنامج الغيث لتلقيح السحب
Maroc24
11 ماي 2023 - 17:21
قامت المديرية العامة للأرصاد الجوية بتوسيع برنامج “الغيث”، الذي يهدف إلى تلقيح السحب لزيادة فرص هطول الأمطار، ليشمل مناطق جديدة في المملكة، وذلك في سياق السعي لمواجهة التحديات المتعلقة بالجفاف. ووفقًا لإحصائيات أعلنت عنها المديرية في تصريح لها، فقد تم تنفيذ 27 عملية تلقيح بين الأول من نونبر 2021 و10 أبريل 2022، بينما تم تنفيذ […]readmore
السيد الداكي: تحقيق المساواة بين الجنسين في مجال العدالة يأتي
Maroc24
11 ماي 2023 - 16:39
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، اليوم الخميس بمراكش، أن “تحقيق المساواة بين الجنسين في مجال العدالة يأتي في مقدمة التحديات التي نواجهها اليوم”. وشدد السيد الداكي في كلمة خلال أشغال المؤتمر الـ 16 للجمعية الدولية للنساء القاضيات، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بشراكة […]readmore
المؤتمر الـ16 للجمعية الدولية للنساء القاضيات: وزير العدل يؤكد تبوأ
Maroc24
11 ماي 2023 - 16:16
أكد وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الخميس بمراكش، أن موضوع تمكين المرأة في كافة المجالات، وخاصة في ميدان العدالة، يتبوأ الصدارة ضمن الأوراش الكبرى المفتوحة التي باشرتها المملكة. وشدد السيد وهبي، في كلمة تلاها نيابة عنه الكاتب العام لوزارة العدل، عبد الرحيم مياد، خلال أشغال المؤتمر الـ 16 للجمعية الدولية للنساء القاضيات، الذي ينظم […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على قانون مجلس المنافسة
Maroc24
11 ماي 2023 - 15:31
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.274 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.15.109 بتطبيق القانون رقم 20.13 المتعلق بمجلس المنافسة، قدمته وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع، يأتي بعدما غير القانون رقم […]readmore
الحكومة تصادق على قانون يتعلق بحرية الأسعار والمنافسة
Maroc24
11 ماي 2023 - 15:20
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.273 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.14.652 بتطبيق القانون رقم 104.12 المتعلق بحرية الأسعار والمنافسة، قدمته وزيرة الاقتصاد والمالية السيدة نادية فتاح. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار […]readmore
وزير العدل يخضع لعملية جراحية ناجحة
Maroc24
11 ماي 2023 - 13:00
خضع عبد اللطيف وهبي، وزير العدل والأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، صباح اليوم الخميس، لعملية جراحية كللت بالناجاح على مستوى الرأس في إحدى المصحات بالرباط. وعبر وهبي، من خلال ديوانه، عن شكره العميق للفريق الطبي وقيادة حزبه وأعضائه، ولجميع الأشخاص الذين تعاطفوا وتضامنوا معه خلال وعكته الصحية. وأفاد المصدر ذاته أن وهبي سيخضع لفترة نقاهة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
11 ماي 2023 - 08:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس حارا بكل من داخل سوس وداخل الأقاليم الجنوبية وأقصى الجنوب الشرقي، وحارا نسبيا بباقي السهول الداخلية الشمالية والجنوب الشرقي، مع تكون رعد محليا وقطرات متفرقة شرق الأقاليم الجنوبية. وستتشكل سحب منخفضة كثيفة بالسواحل الشمالية وكتل ضبابية محلية بالسهول الشمالية والوسطى والواجهة المتوسطية والسواحل الجنوبية. […]readmore
امبريال 2023: السيد بايتاس يؤكد على ضرورة الجمع بين الأهداف
Maroc24
10 ماي 2023 - 20:51
أبرز الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، أن إنجاح المشاريع الاستراتيجية لا يقتصر فقط على النوايا والأهداف بل يتطلب الجمع بينها وبين المقاربات العلمية. وأوضح السيد بايتاس في كلمة ألقاها خلال جلسة عمومية حول موضوع “المغرب يحطم الحدود”، المنعقدة في إطار الدورة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 151 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
11 ماي 2023 - 08:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن يظل الطقس حارا بكل من داخل سوس وداخل الأقاليم الجنوبية وأقصى الجنوب الشرقي، وحارا نسبيا بباقي السهول الداخلية الشمالية والجنوب الشرقي، مع تكون رعد محليا وقطرات متفرقة شرق الأقاليم الجنوبية. وستتشكل سحب منخفضة كثيفة بالسواحل الشمالية وكتل ضبابية محلية بالسهول الشمالية والوسطى والواجهة المتوسطية والسواحل الجنوبية. […]readmore
امبريال 2023: السيد بايتاس يؤكد على ضرورة الجمع بين الأهداف
Maroc24
10 ماي 2023 - 20:51
أبرز الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، أن إنجاح المشاريع الاستراتيجية لا يقتصر فقط على النوايا والأهداف بل يتطلب الجمع بينها وبين المقاربات العلمية. وأوضح السيد بايتاس في كلمة ألقاها خلال جلسة عمومية حول موضوع “المغرب يحطم الحدود”، المنعقدة في إطار الدورة […]readmore
التوصيات الرئيسية الواردة في التقرير السنوي للمجلس الوطني لحقوق الإنسان
Maroc24
10 ماي 2023 - 18:06
في ما يلي التوصيات الرئيسية الواردة في التقرير السنوي للمجلس الوطني لحقوق الإنسان، حول حالة حقوق الإنسان بالمغرب لسنة 2022: -تسريع استكمال مسطرة المصادقة على البروتوكول الاختياري لاتفاقية حقوق الطفل المتعلق بإجراء تقديم البلاغات؛ -التصويت لصالح القرار المقبل للجمعية العامة للأمم المتحدة القاضي بوقف العمل بعقوبة الإعدام؛ – التسريع بعرض مشروع القانون القاضي بتغيير وتتميم […]readmore
المجلس الوطني لحقوق الإنسان يتوصل ب 3245 شكاية خلال سنة
Maroc24
10 ماي 2023 - 17:00
أفادت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، آمنة بوعياش، اليوم الأربعاء بالرباط، بأن المجلس وآلياته الوطنية ولجانه الجهوية، توصل سنة 2022 بما مجموعه 3245 شكاية، منها 1233 شكاية تلقتها المصالح المركزية للمجلس، و1895 توصلت بها اللجان الجهوية. وأضافت السيدة بوعياش في كلمة خلال ندوة صحفية خصصت لتقديم التقرير السنوي للمجلس الوطني لحقوق الإنسان لسنة 2022 حول […]readmore
جواد بوطاهر ينصب مديرا للمدرسة الحسنية للأشغال العمومية
Maroc24
10 ماي 2023 - 16:48
جرى اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، تنصيب جواد بوطاهر مديرا للمدرسة الحسنية للأشغال العمومية، خلال حفل ترأسه وزير التجهيز والماء، نزار بركة. وبالمناسبة، هنأ السيد بركة المدير الجديد على الثقة التي حظي بها لتقلده مهمة تسيير وتدبير شؤون هذه المؤسسة ، مشيدا من جانب آخر بالمجهودات التي بذلها المدير السابق للمدرسة نجيب الكركوري، خلال فترة توليه […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
10 ماي 2023 - 09:17
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن يظل الطقس حارا بكل من السهول الداخلية والأقاليم الجنوبية والسهول الوسطى، وحارا نسبيا بباقي السهول الداخلية الشمالية والمنطقة الشرقية والجنوب الشرقي. وستتشكل كثل ضبابية في بعض المناطق بالسهول الشمالية والوسطى والسواحل الجنوبية. وستكون الأجواء أحيانا غائمة بمرتفعات الأطلس الكبير وشرق الأقاليم الجنوبية، فضلا عن تسجيل هبات […]readmore
السيد نزار بركة :التوجيهات الملكية السامية تهدف إلى ضمان الأمن
Maroc24
9 ماي 2023 - 21:49
قال وزير التجهيز والماء، السيد نزار بركة، إن التوجيهات الملكية السامية التي جاءت في جلسة العمل التي ترأسها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الثلاثاء، تهدف إلى ضمان الأمن المائي والغذائي، وكذا ضمان تزويد المواطنين والمواطنات في الحواضر وفي المناطق القروية بالمملكة بالماء الصالح للشرب. وأبرز السيد بركة، في تصريح للصحافة على هامش جلسة العمل […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمناطق الحضرية: 28 قتيلا و 2354 جريحا
Maroc24
9 ماي 2023 - 21:42
لقي 28 شخصا مصرعهم، وأصيب 2354 آخرون بجروح، إصابات 89 منهم بليغة، في 1676 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 1 إلى 7 ماي الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
جائزة الصحافة البرلمانية 2023: مجلس النواب يطلق الدورة الثالثة
Maroc24
9 ماي 2023 - 16:44
أعلن مجلس النواب، اليوم الثلاثاء، عن انطلاق الدورة الثالثة لجائزة الصحافة البرلمانية برسم سنة 2023. وتهدف هذه الجائزة التي يتم تنظيمها سنويا طبقا للنظام الداخلي لمجلس النواب، إلى تشجيع وتكريم الكفاءات الإعلامية المغربية، اعترافا بجهودهم الفردية أو الجماعية، في المساهمة في تطوير العمل البرلماني والتعريف به وتعزيز المشاركة السياسية وترسيخ دولة المؤسسات. وتهم هذه الجائزة […]readmore
وزيرة التضامن تعلن قرب إطلاق برنامج لتمكين النساء الممارسات لحرفة
Maroc24
9 ماي 2023 - 12:25
أعلنت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة عواطف حيار ، يوم الاثنين بالرباط ، عن قرب إطلاق برنامج لتمكين وتمويل النساء الممارسات لحرفة التطريز. وأوضحت السيدة حيار، خلال مائدة مستديرة نظمت على هامش اختتام معرض متعدد الثقافات حول فن التطريز، نظم تحت شعار “تثمين مهارة ‘لمعلمات’ من أجل التمكين الاقتصادي”، أن البرنامج سيهم أولا النساء الحرفيات […]readmore
صندوق محمد السادس للاستثمار: أول دعوة للتعبير عن الاهتمام لاختيار
Maroc24
9 ماي 2023 - 11:45
أطلق صندوق محمد السادس للاستثمار أول دعوة للتعبير عن الاهتمام لاختيار شركات التدبير المدعوة إلى إنشاء وتسيير صناديق قطاعية أو موضوعاتية، وفقا لأحكام القانون رقم 76.20 القاضي بإحداث الصندوق. وذكر بلاغ للصندوق أن هذه الصناديق القطاعية أو الموضوعاتية تهدف إلى تقديم حلول تمويلية للشركات المغربية لتعزيز رأسمالها الذاتي والرفع من قدرتها على الاستثمار وخلق فرص […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
9 ماي 2023 - 09:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس حارا بكل من السهول الداخلية الوسطى الممتدة غرب الأطلس، منطقة سوس، أقصى الجنوب الشرقي للبلاد و شمال الأقاليم الجنوبية، بينما سيكون حارا نسبيا بالسهول الداخلية الشمالية. وستتشكل سحب منخفضة كثيفة ومصحوبة بكتل ضبابية أو بقطرات مطرية جد خفيفة محليا بكل من السواحل الشمالية و […]readmore
إقرار رأس السنة الأمازيغية عطلة وطنية رسمية.. نواب برلمانيون يشيدون
Maroc24
8 ماي 2023 - 21:29
أشاد عدد من النواب البرلمانيين، اليوم الإثنين، بالقرار الملكي السامي القاضي بإقرار رأس السنة الأمازيغية عطلة وطنية رسمية مؤدى عنها على غرار فاتح محرم من السنة الهجرية، ورأس السنة الميلادية. وعبر النواب البرلمانيون المنتمون لمختلف الفرق البرلمانية، خلال تناولهم الكلمة في إطار الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة حول موضوع (السيادة الغذائية)، عن اعتزازهم بالقرار الملكي […]readmore
السيد أخنوش: إستراتيجية الجيل الأخضر تتمثل في الرفع من الإنتاج
Maroc24
8 ماي 2023 - 18:13
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن استدامة الفلاحة الوطنية وتثمين مكتسباتها يستدعي نهج مقاربة مندمجة “تنطلق أساسا من مقوماتنا ومواردنا الطبيعية الحقيقية، وتتجاوز التحديات والمخاطر المطروحة”. وشدد السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري في إطار الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة حول موضوع (السيادة الغذائية) على أن الحكومة تلتزم […]readmore
السيد الحليمي: معدل البطالة بالمغرب شهد ارتفاعا قياسيا يعزى للوضع
Maroc24
8 ماي 2023 - 17:22
أكد المندوب السامي للتخطيط، أحمد لحليمي العلمي، أن الارتفاع القياسي لمعدل البطالة خلال الفصل الأول من سنة 2023 يعود إلى عدة أسباب، من بينها الوضع الهيكلي لسوق الشغل. وأفاد السيد لحليمي، في حديث خص به الصحيفة الإلكترونية المغربية “ميديا 24″، بأن هذا الوضع الهيكلي تفاقم بسبب الظرفية الاقتصادية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا، وكذا سنوات […]readmore
رئيس الحكومة: مخطط المغرب الأخضر ساهم في مضاعفة الناتج الداخلي
Maroc24
8 ماي 2023 - 16:49
أفاد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الإثنين، بأن مخطط المغرب الأخضر ساهم في الاستغلال الكامل لإمكانيات المغرب الفلاحية ومضاعفة الناتج الداخلي الخام الفلاحي ليتجاوز سقف 127 مليار درهم سنة 2021. وأبرز السيد أخنوش في معرض جوابه بمجلس النواب على سؤال محوري خلال الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة حول موضوع “السيادة الغذائية”، أن مخطط المغرب الأخضر […]readmore
السيد أخنوش: الأمن الاستراتيجي الغذائي يشكل أحد أهم الرهانات الحكومية
Maroc24
8 ماي 2023 - 16:43
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أنه استحضارا لتعليمات صاحب الجلالة الملك محمد السادس، ووعيا بالتهديدات التي أصبحت تهدد سلامة المنظومات الغذائية العالمية، أصبح الاهتمام بالأمن الاستراتيجي الغذائي يشكل في السياق الدولي الحالي، أحد أهم الرهانات الحكومية. وقال السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري في إطار الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة […]readmore
قانون حرية الأسعار والمنافسة ضمن أجندة المجلس الحكومي
Maroc24
8 ماي 2023 - 14:57
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس أربعة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن تطبيق القانون المتعلق بحرية الأسعار والمنافسة، والثاني بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن تطبيق القانون المتعلق بمجلس المنافسة، والثالث بتحديد اختصاصات وتنظيم قطاع إصلاح الإدارة، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 152 ----
صندوق محمد السادس للاستثمار: أول دعوة للتعبير عن الاهتمام لاختيار
Maroc24
9 ماي 2023 - 11:45
أطلق صندوق محمد السادس للاستثمار أول دعوة للتعبير عن الاهتمام لاختيار شركات التدبير المدعوة إلى إنشاء وتسيير صناديق قطاعية أو موضوعاتية، وفقا لأحكام القانون رقم 76.20 القاضي بإحداث الصندوق. وذكر بلاغ للصندوق أن هذه الصناديق القطاعية أو الموضوعاتية تهدف إلى تقديم حلول تمويلية للشركات المغربية لتعزيز رأسمالها الذاتي والرفع من قدرتها على الاستثمار وخلق فرص […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
9 ماي 2023 - 09:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن يظل الطقس حارا بكل من السهول الداخلية الوسطى الممتدة غرب الأطلس، منطقة سوس، أقصى الجنوب الشرقي للبلاد و شمال الأقاليم الجنوبية، بينما سيكون حارا نسبيا بالسهول الداخلية الشمالية. وستتشكل سحب منخفضة كثيفة ومصحوبة بكتل ضبابية أو بقطرات مطرية جد خفيفة محليا بكل من السواحل الشمالية و […]readmore
إقرار رأس السنة الأمازيغية عطلة وطنية رسمية.. نواب برلمانيون يشيدون
Maroc24
8 ماي 2023 - 21:29
أشاد عدد من النواب البرلمانيين، اليوم الإثنين، بالقرار الملكي السامي القاضي بإقرار رأس السنة الأمازيغية عطلة وطنية رسمية مؤدى عنها على غرار فاتح محرم من السنة الهجرية، ورأس السنة الميلادية. وعبر النواب البرلمانيون المنتمون لمختلف الفرق البرلمانية، خلال تناولهم الكلمة في إطار الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة حول موضوع (السيادة الغذائية)، عن اعتزازهم بالقرار الملكي […]readmore
السيد أخنوش: إستراتيجية الجيل الأخضر تتمثل في الرفع من الإنتاج
Maroc24
8 ماي 2023 - 18:13
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن استدامة الفلاحة الوطنية وتثمين مكتسباتها يستدعي نهج مقاربة مندمجة “تنطلق أساسا من مقوماتنا ومواردنا الطبيعية الحقيقية، وتتجاوز التحديات والمخاطر المطروحة”. وشدد السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري في إطار الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة حول موضوع (السيادة الغذائية) على أن الحكومة تلتزم […]readmore
السيد الحليمي: معدل البطالة بالمغرب شهد ارتفاعا قياسيا يعزى للوضع
Maroc24
8 ماي 2023 - 17:22
أكد المندوب السامي للتخطيط، أحمد لحليمي العلمي، أن الارتفاع القياسي لمعدل البطالة خلال الفصل الأول من سنة 2023 يعود إلى عدة أسباب، من بينها الوضع الهيكلي لسوق الشغل. وأفاد السيد لحليمي، في حديث خص به الصحيفة الإلكترونية المغربية “ميديا 24″، بأن هذا الوضع الهيكلي تفاقم بسبب الظرفية الاقتصادية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا، وكذا سنوات […]readmore
رئيس الحكومة: مخطط المغرب الأخضر ساهم في مضاعفة الناتج الداخلي
Maroc24
8 ماي 2023 - 16:49
أفاد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الإثنين، بأن مخطط المغرب الأخضر ساهم في الاستغلال الكامل لإمكانيات المغرب الفلاحية ومضاعفة الناتج الداخلي الخام الفلاحي ليتجاوز سقف 127 مليار درهم سنة 2021. وأبرز السيد أخنوش في معرض جوابه بمجلس النواب على سؤال محوري خلال الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة حول موضوع “السيادة الغذائية”، أن مخطط المغرب الأخضر […]readmore
السيد أخنوش: الأمن الاستراتيجي الغذائي يشكل أحد أهم الرهانات الحكومية
Maroc24
8 ماي 2023 - 16:43
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أنه استحضارا لتعليمات صاحب الجلالة الملك محمد السادس، ووعيا بالتهديدات التي أصبحت تهدد سلامة المنظومات الغذائية العالمية، أصبح الاهتمام بالأمن الاستراتيجي الغذائي يشكل في السياق الدولي الحالي، أحد أهم الرهانات الحكومية. وقال السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري في إطار الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة […]readmore
قانون حرية الأسعار والمنافسة ضمن أجندة المجلس الحكومي
Maroc24
8 ماي 2023 - 14:57
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس أربعة مشاريع مراسيم يتعلق الأول منها بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن تطبيق القانون المتعلق بحرية الأسعار والمنافسة، والثاني بتغيير وتتميم المرسوم الصادر في شأن تطبيق القانون المتعلق بمجلس المنافسة، والثالث بتحديد اختصاصات وتنظيم قطاع إصلاح الإدارة، […]readmore
الهلال الأحمر المغربي شريك متميز للجنة الدولية للصليب الأحمر
Maroc24
8 ماي 2023 - 11:05
يبرز الهلال الأحمر المغربي كرافعة في مجال العمل الإنساني ولا سيما في مجال الخدمات الصحية والتبرع بالدم والإسعافات الأولية والتدخل عند حلول الكوارث. ولا يقتصر نشاط هذه المؤسسة على المكون الطبي، لكنه يشمل كذلك مبادرات وأنشطة إنسانية أخرى لفائدة السكان، خاصة النساء والأطفال منهم، بهدف تيسير اندماجهم في المجتمع، من قبيل محو الأمية، والتكوين المهني […]readmore
تهنئة بمناسبة الذكرى الـ 20 لميلاد ولي العهد الأمير مولاي
Maroc24
8 ماي 2023 - 08:00
بمناسبة الاحتفال بالذكرى ال20 لميلاد صاحب السمو الملكي الأمير الجليل مولاي الحسن، التي تصادف الثامن من شهر ماي كل سنة، يتقدم السيد أنيس هبة الله القياسي أصالة عن نفسه ونيابة عن كافة طاقم جريدة Maroc24، بتقديم أحر التهاني وأسمى آيات الإخلاص والولاء لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله وأيده، مع الدعاء إلى جلالته بطول […]readmore
السيد الشامي: الدورة الـ 15 للملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب حطمت
Maroc24
7 ماي 2023 - 21:58
أكد المندوب العام للملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب، جواد الشامي، اليوم الأحد بمكناس، أن الدورة الـ 15 للملتقى حطمت جميع الأرقام القياسية. وقال السيد الشامي، في تصريح للصحافة بمناسبة اختتام فعاليات الدورة الحالية، المنعقدة تحت شعار “الجيل الأخضر.. من أجل سيادة غذائية مستدامة”: “لقد تخطينا خلال هذه الدورة جميع الأرقام والأهداف المسطرة”. وأوضح أن الدورة الـ […]readmore
الملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب واجهة لإبراز المؤهلات الفلاحية لجهات المملكة
Maroc24
7 ماي 2023 - 17:59
شكل المعرض الدولي للفلاحة بالمغرب، الذي يوشك على اختتام دورته الخامسة عشرة اليوم الأحد، واجهة متميزة سمحت للمهنيين والزوار باكتشاف تنوع المنتجات والمهارات المغربية عبر 12 جهة. وهكذا، سلطت هذه التظاهرة الدولية الضوء على الخصوصية الجيو-مناخية لكل جهة، والسياسة الفلاحية، والمنتجات المحلية، والسياحة الفلاحية، في إطار التنزيل الترابي لمخططات المغرب واستراتيجياته في القطاع الفلاحي. وردا […]readmore
السيدة عواطف حيار تزور عددا من المشاريع ذات الطابع الاجتماعي
Maroc24
7 ماي 2023 - 16:48
قامت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، أمس السبت، ببوجدور، بزيارة ميدانية لعدد من المشاريع ذات الطابع الاجتماعي. وهكذا، قامت الوزيرة، التي كانت مرفوقة على الخصوص بعامل إقليم بوجدور إبراهيم بن إبراهيم ومدير التعاون الوطني خطار المجاهدي وعدد من المنتخبين ورؤساء المصالح الخارجية، بزيارة لعدد من المشاريع التي تهدف بشكل خاص إلى تحسين جودة […]readmore
نشرة إنذارية بالمغرب: طقس حار يومي الاثنين والثلاثاء من 38
Maroc24
7 ماي 2023 - 13:23
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تشهد عدد من أقاليم المملكة طقسا حارا يومي الاثنين والثلاثاء المقبلين مع درجات حرارة تتراوح ما بين 38 و43 درجة. وأوضحت المديرية في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 38 و42 درجة يوم الاثنين بكل من تارودانت، كلميم، قلعة […]readmore
الملتقى الدولي للفلاحة 2023.. أيام الدكتوراه 2023 لمركز الدراسات التابع
Maroc24
6 ماي 2023 - 21:20
انطلقت أيام الدكتوراه 2023 لمركز دراسات الدكتوراه التابع لمعهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرية، اليوم السبت بمكناس، تحت شعار “البحث العلمي والابتكار ونقل التكنولوجيا.. روافع لمستقبل الفلاحة المغربية”. وينظم أشغال هذه التظاهرة العلمية، على هامش النسخة الـ 15 للملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب، معهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرية، بشراكة مع المؤسسات الأعضاء في الائتلاف، وهي المعهد الوطني […]readmore
الملتقى الدولي للفلاحة 2023 : الزوار متحمسين لاكتشاف غنى وثراء
Maroc24
6 ماي 2023 - 20:22
يواصل قطب المنتجات المحلية، باعتباره مركزا للدينامية التجارية في النسخة الـ 15 للملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب، جذب الزوار المتحمسين لاكتشاف غنى وثراء مختلف جهات المملكة. بين زيت أركان وزيت الزيتون والتمور والعسل و”أملو”، ومواد التجميل الطبيعية المصنوعة من النباتات العطرية والطبية، تعرض التعاونيات العديد من المنتجات، ولا تدخر جهدا لتقديم الأفضل، مانحة بذلك للزوار سفرا […]readmore
المنتدى الوطني الأول للمجتمع المدني حول التشغيل الجمعوي 2023: اختتام
Maroc24
6 ماي 2023 - 18:26
اختتمت اليوم السبت بالدار البيضاء أشغال المنتدى الوطني الأول للمجتمع المدني حول التشغيل الجمعوي، بمشاركة ممثلين عن القطاعات الحكومية المعنية. وتميز اليوم الأخير من أشغال هذا المنتدى المنظم على مدى يومين، بافتتاح أمام الجمهور فضاء اللقاء والتواصل المباشرين وتقليص الفجوة المعلوماتية بين الجمعيات وجميع الفاعلين المؤسساتيين وطنيا ودوليا الداعمين لبرامج الجمعيات. ويعد هذا الفضاء الذي […]readmore
SIAM 2023: تتويج الفائزين بالنسخة الثالثة عشرة من جائزة الحسن
Maroc24
6 ماي 2023 - 18:05
تم تتويج تسعة أعمال بحثية في مجال الفلاحة، اليوم السبت بمكناس، في إطار النسخة الثالثة عشرة من جائزة الحسن الثاني الكبرى عن الاختراع والبحث في الميدان الفلاحي، وذلك على هامش فعاليات الدورة 15 للملتقى الدولي للفلاحة بالمغرب. وجرى تسليم الجوائز خلال حفل ترأسه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، بحضور عامل […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 153 ----
مواقع العصر الحجري القديم المكتشفة بالدار البيضاء شواهد حية عن
Maroc24
6 ماي 2023 - 12:30
أكد الباحث في علم ما قبل التاريخ، عبد الرحيم محب، أمس الجمعة، أن الاكتشافات التي تمت في مواقع العصر الحجري القديم بالدار البيضاء أتاحت للباحثين المغاربة والأجانب الوقوف على شواهد حية عن تاريخ الاستيطان البشري بالمغرب. وقدم الدكتور محب، المدير المشارك للبرنامج المغربي الفرنسي للبحوث الأثرية، خلال ندوة صحفية نظمتها مؤسسة المدى بفيلا الفنون في […]readmore
رئيسة الهاكا: التربية على المواطنة الرقمية جزء من الجيل الجديد
Maroc24
6 ماي 2023 - 11:51
أكدت السيدة لطيفة أخرباش، رئيسة الهيأة العليا للاتصال السمعي البصري، أنه ” يتعين أن يكون للتربية على المواطنة الرقمية وضع الحق الفردي والجماعي في المنظومة الإعلامية الجديدة”، وذلك في إطار المحاضرة التي ألقتها يوم 04 ماي 2023 بجامعة الاخوين بإفران. خلال هذا اللقاء الذي قامت بتسييره السيدة كنزة أومليل، أستاذة التواصل بجامعة الأخوين، أوضحت السيدة […]readmore
جواز الشباب: تطبيق مجاني مخصص للشباب المغاربة والأجانب المقيمين في
Maroc24
6 ماي 2023 - 10:57
أطلقت وزارة الشباب والثقافة والتواصل الفترة التجريبية لجواز الشباب، بجهة الرباط وسلا، والذي يعتبر تطبيقا مجانيا مخصصا للشباب المغاربة والأجانب المقيمين في المغرب، المتراوحة أعمارهم بين 16 و30 سنة، على أن يتم تعميم التجربة لاحقا على باقي جهات المملكة. يقدم جواز الشباب لمستخدميه عددا من التخفيضات والعروض المجانية وامتيازات أخرى، تمكن الشباب الاستفادة من العديد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت بالمغرب
Maroc24
6 ماي 2023 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يبقى الطقس حارا نسبيا بكل من الجنوب الشرقي للبلاد وبأقصى الأقاليم الجنوبية للمملكة، مع تمركز سحب غير مستقرة مصحوبة بقطرات مطرية ورعد فوق كل من المنطقة الشرقية وشرق الأطلس المتوسط وشمال الأطلس الكبير، فضلا عن نزول بعض القطرات المطرية المتفرقة بشرق الواجهة المتوسطية. كما سيلاحظ تشكل […]readmore
السيد بنسعيد: تراث المغرب لعصور ما قبل التاريخ ملك للبشرية
Maroc24
5 ماي 2023 - 18:23
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد مهدي بن سعيد، أنه انطلاقا من أثر أقدم إنسان عاقل في العالم وصولا إلى أقدم حمض نووي في إفريقيا، مرورا بأقدم مجوهرات لدى الجنس البشري، تواصل الاكتشافات الأثرية تأكيد أهمية البعد العالمي لتراث المغرب في عصور ما قبل التاريخ، مبرزا، أنه بصرف النظر عن أصوله المغربية، فإن هذا التراث […]readmore
كوفيد 19 بالمغرب: 369 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
5 ماي 2023 - 16:11
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 369 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة ما بين29 أبريل و5 ماي 2023، أن 6 ملايين و883 ألف و852 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
السيد أخنوش: عقود البرامج مع المهنيين تهدف للإسهام في استدامة
Maroc24
5 ماي 2023 - 15:39
أفاد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، أمس الخميس بمكناس، بأن استدامة السيادة الغذائية تمثل أحد الأهداف الرئيسية لعقود البرامج مع المهنيين. وأكد السيد أخنوش في كلمة خلال حفل توقيع 19 عقد برنامج من الجيل الجديد بين الدولة والمهنيين بغرض تنزيل استراتيجية الجيل الأخضر، أن عقود البرامج هذه تهدف إلى ضمان استدامة السيادة الغذائية، وذلك من خلال […]readmore
المندوبية العامة لإدارة السجون تفند افتراءات تقرير أمنستي حول عدد
Maroc24
5 ماي 2023 - 15:07
فندت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، اليوم الجمعة، الافتراءات الواردة في تقرير لمنظمة العفو الدولية (أمنستي) بخصوص مجموعة من السجناء. وأفادت المندوبية في بيان توضيحي بأن السجناء المذكورين في التقرير سالف الذكر يتمتعون بجميع الحقوق المنصوص عليها في القانون المنظم للمؤسسات السجنية، شأنهم في ذلك شأن باقي النزلاء، مشيرة إلى أنهم يتمتعون بالحق في […]readmore
الملتقى الدولي للفلاحة 2023 المغرب: توقيع 19 عقد برنامج بـ
Maroc24
5 ماي 2023 - 12:26
تم، أمس الخميس بمكناس، التوقيع على 19 عقد برنامج من الجيل الجديد لتنمية وتحديث سلاسل الإنتاج الفلاحي، بمبلغ إجمالي قدره 110.698 مليار درهم على مدى 10 سنوات، منها 42.477 مليار درهم مساهمة من الدولة في إطار صندوق التنمية الفلاحية. وتستند عقود البرامج هذه، التي تم التوقيع عليها من طرف الدولة ومهنيي أهم سلاسل الإنتاج النباتي […]readmore
حصيلة قطاع التربية الوطنية والتعليم الأولي للموسم الدراسي 2023/2022
Maroc24
5 ماي 2023 - 10:02
نشرت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة ، أمس الخميس ، الحصيلة بالأرقام والمؤشرات برسم الموسم الدراسي 2023/2022، مشيرة إلى تحسن في وتيرة تعميم التعليم الأولي، وتوسيع برامج الدعم الاجتماعي واستقرار الهدر المدرسي. وتقدم الوثيقة حصيلة إيجابية ومشجعة، تعكس الجهود التي تبذلها الوزارة وشركاؤها في إطار تنفيذ مقتضيات القانون ـ الإطار 51.17، وتفعيل ونشر خارطة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
5 ماي 2023 - 09:30
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس حار نسبيا فوق كل من السهول الداخلية الوسطى، وجنوب المنطقة الشرقية، والجنوب-الشرقي وأقصى جنوب البلاد، مع تمركز سحب ركامية فوق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، حيث يحتمل نزول بعض القطرات المطرية المتفرقة. كما سيلاحظ تشكل سحب أخرى منخفضة ومرفوقة بكتل ضبابية محلية على السهول الشمالية […]readmore
السيد بايتاس: الحكومة عازمة على إصلاح أنظمة التقاعد في إطار
Maroc24
4 ماي 2023 - 21:16
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة عازمة على إصلاح أنظمة التقاعد في إطار شراكة وثيقة مبنية على الثقة مع النقابات، وما تتطلبه اللحظة الوطنية من انخراط جاد ومسؤول. وأوضح السيد بايتاس في معرض تفاعله مع أسئلة الصحفيين خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس الحكومي، […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
4 ماي 2023 - 20:22
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى وزارة العدل، تعيين السيد هشام الملاطي، مديرا للشؤون الجنائية والعفو ورصد الجريمة. وأضاف السيد بايتاس […]readmore
مجلس النواب يعقد جلسة عمومية لتقديم أجوبة رئيس الحكومة حول
Maroc24
4 ماي 2023 - 17:49
يعقد مجلس النواب، يوم الاثنين 08 ماي الجاري، على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة لرئيس الحكومة حول السياسة العامة. وأوضح بلاغ لمجلس النواب أن هذه الجلسة التي ستعقد طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي للمجلس ستتمحور حول موضوع “السيادة الغذائية”. و م عreadmore
وزير العدل يعرض أمام المجلس الحكومي مشروع قانون العقوبات البديلة
Maroc24
4 ماي 2023 - 16:31
قدم وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، أمام مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس، برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، مشروع القانون رقم 43.22 يتعلق بالعقوبات البديلة. وقال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع مجلس الحكومة، إنه وبغية تعميق النقاش حول هذا المشروع، تقرر […]readmore
حل وكالة حساب تحدي الألفية بالمغرب
Maroc24
4 ماي 2023 - 16:04
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، على مشروع القانون رقم 16.23 يقضي بالمصادقة على المرسوم بقانون رقم 2.23.102 الصادر في 16 من شعبان 1444 هـ (9 مارس 2023) المتعلق بحل وكالة حساب تحدي الألفية-المغرب (MCA-Morocco) وتصفيتها، قدمه الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وأوضح الوزير المنتدب […]readmore
إحداث اللجان الجهوية الموحدة للإستثمار بالمغرب
Maroc24
4 ماي 2023 - 15:45
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم 2.23.310 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.19.67 صادر في 11 من شعبان 1440 (17 أبريل 2019) بتطبيق القانون رقم 47.18 المتعلق بإصلاح المراكز الجهوية للاستثمار وبإحداث اللجان الجهوية الموحدة للاستثمار، قدمه الأمين العام للحكومة، محمد حجوي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى […]readmore
السيد بايتاس: منظمة مراسلون بلا حدود المعادية للمغرب أصبحت مطية
Maroc24
4 ماي 2023 - 15:34
أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس بالرباط، أن “منظمة مراسلون بلا حدود”، المعروفة بعدائها الممنهج ضد المغرب، أصبحت مطية لمجموعة من الأجندات التي لا علاقة لها بمسار الصحافة بالمملكة. وسجل السيد مصطفى بايتاس، في معرض تفاعله مع أسئلة الصحفيين حول مضامين التقرير الأخير […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 154 ----
السيد أخنوش: الحكومة تنوه بقرار جلالة الملك ترسيم رأس السنة
Maroc24
4 ماي 2023 - 14:50
أبرز رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الخميس، أن الحكومة تنوه بالقرار الملكي السامي القاضي بترسيم رأس السنة الأمازيغية عيدا وطنيا ويوم عطلة مؤدى عنها. وأعرب السيد أخنوش، في كلمة افتتاحية بمناسبة انعقاد اجتماع المجلس الحكومي، ارتباطا بتفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، أمس الأربعاء، بإقرار رأس السنة الأمازيغية، عطلة وطنية رسمية مؤدى عنها، […]readmore
فاتح السنة الأمازيغية عطلة رسمية: حزب الحركة الشعبية يعتبر القرار
Maroc24
4 ماي 2023 - 13:28
على إثر قرار صاحب الجلالة الملك محمد السادس إقرار فاتح السنة الأمازيغية عطلة وطنية رسمية مؤدى عنها، أعرب حزب الحركة الشعبية عن “عظيم الفخر والاعتزاز بهذا القرار الملكي التاريخي والحكيم”. وذكر بلاغ صادر عن الأمانة العامة للحزب أن هذا القرار الملكي يعتبر امتدادا لكل المبادرات الملكية السامية المتجاوبة مع تطلعات وانتظارات الشعب المغربي المعتز بهويته […]readmore
حزب التجمع الوطني للأحرار يثمن القرار الملكي بإقرار رأس السنة
Maroc24
4 ماي 2023 - 10:18
ثمن حزب التجمع الوطني للأحرار قرار جلالة الملك بإقرار رأس السنة الأمازيغية عطلة وطنية رسمية مؤدى عنها، على غرار فاتح محرم من السنة الهجرية ورأس السنة الميلادية. وذكر الحزب في بلاغ له أن القرار الملكي السامي بإقرار السنة الأمازيغية عيدا وطنيا يعتبر تجسيدا للعناية الكريمة التي ما فتئ يوليها جلالته حفظه الله للأمازيغية، باعتبارها مكونا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
4 ماي 2023 - 09:32
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا فوق كل من شرق وجنوب الأقاليم الجنوبية للمملكة، والجنوب-الشرقي، ومحليا بالسهول الداخلية الوسطى. كما يرتقب نزول أمطار أو زخات رعدية ستهم مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط والمنطقة الشرقية، إلى جانب تشكل كتل ضبابية أو ضباب محلي بسهول المحيط الأطلسي وشمال-غرب […]readmore
السيد لقجع: 5 ملايين من المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير
Maroc24
3 ماي 2023 - 20:33
أفاد الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الأربعاء، بأن حوالي 5 ملايين شخص من المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء استفادوا من التغطية الصحية إلى غاية 10 أبريل المنصرم، منهم 1.9 مليون من المؤمنين الرئيسيين و3 ملايين من ذوي الحقوق. وأضاف السيد لقجع، في كلمة خلال اجتماع للجنة المالية والتخطيط […]readmore
السيد وهبي: المملكة المغربية قطعت خطوات هامة في مجال تكوين
Maroc24
3 ماي 2023 - 18:57
أكد وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الأربعاء بطنجة، أن المملكة المغربية قطعت خطوات هامة في مجال تكوين وتأهيل القضاة ورجال القانون وأطر أجهزة إنفاذ القانون. وقال السيد وهبي، في كلمة خلال افتتاح “الملتقى العلمي الأول لعمداء المعاهد القضائية وعمداء كليات الشرطة والحقوق في الدول العربية” المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
معدل البطالة بالمغرب يرتفع إلى 12,9 في المائة خلال الفصل
Maroc24
3 ماي 2023 - 16:11
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن معدل البطالة ارتفع، ما بين الفصل الأول من سنة 2022 والفصل نفسه من سنة 2023، بمقدار 0,8 نقطة، منتقلا بذلك من 12,1 في المائة إلى 12,9 في المائة. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية حول وضعية سوق الشغل خلال الفصل الأول من سنة 2023، أن هذا المعدل انتقل من 16,3 في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
3 ماي 2023 - 09:34
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا فوق كل من السهول المتواجدة غرب الأطلس، والجنوب-الشرقي، وداخل الأقاليم الجنوبية للمملكة، وبالمنطقة الشرقية. ويرتقب نزول قطرات مطرية متفرقة مصحوبة أحيانا برعد ستهم الأطلسين الكبير والمتوسط، وسفوحهما الشرقية، وجنوب المنطقة الشرقية، إلى جانب تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية على […]readmore
الملتقى الدولي للفلاحة: تسليم شهادات التقدير وجوائز العلامات المميزة للمنشأ
Maroc24
2 ماي 2023 - 23:26
تم تنظيم حفل تسليم شهادات التقدير وجوائز العلامات المميزة للمنشأ والجودة (SDOQ) لرؤساء مجموعات المنتجات المحلية المصنفة، اليوم الثلاثاء بمكناس، على هامش افتتاح الملتقى الدولي للفلاحة (SIAM). وبهذه المناسبة، أشرف رئيس الحكومة عزيز أخنوش على تسليم البيان الجغرافي “تفاحة الحوز” إلى إد عدي محمد (جمعية لإنتاج التفاح من الحوز) و”زيت الزيتون زيز غير” إلى بنواضفل […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 27 قتيلا و 2595 جريحا بالمناطق الحضرية
Maroc24
2 ماي 2023 - 21:42
لقي 27 شخصا مصرعهم، وأصيب 2595 آخرون بجروح، إصابات 113 منهم بليغة، في 1883 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 24 إلى 30 أبريل الماضي. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
البرنامج الوطني مدن بدون صفيح: وزارة إعداد التراب الوطني تعلن
Maroc24
2 ماي 2023 - 19:38
أعلنت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أنه تمت معالجة وضعية 3516 أسرة خلال سنة 2023، كما تم إعلان 60 مدينة بدون صفيح، وذلك في إطار البرنامج الوطني “مدن بدون صفيح”. وأوضحت السيدة المنصوري في جواب عن سؤال شفوي قدمه نيابة عنها الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات […]readmore
السيدة بنعلي: زيادة بنسبة 167% في واردات الغاز الطبيعي الشهرية
Maroc24
2 ماي 2023 - 19:15
أفادت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الثلاثاء، بأن الواردات الشهرية للغاز الطبيعي المسال، المسجلة عبر الربط المشترك بين المغرب وإسبانيا، ارتفعت بأكثر من 167 في المائة خلال الأشهر الأربعة الأولى من السنة الجارية. وقالت السيدة بنعلي، في معرض ردها على سؤال شفوي حول “تقليص الفاتورة الطاقية الوطنية”، إن الوصول إلى السوق الدولي […]readmore
السيدة العدوي: 29 حزبا من أصل 34 أودعت حساباتها برسم
Maroc24
2 ماي 2023 - 15:40
أكدت الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات، زينب العدوي، اليوم الثلاثاء، أن 29 من أصل 34 حزبا أودعت حساباتها السنوية برسم سنة 2021، مقابل 30 حزبا سنة 2020، وإدلاء 18 حزبا من أصل 29 بحساباتها داخل الأجل القانوني (31 مارس 2022)، في حين قدم 11 حزبا حساباتها خارج الأجل القانوني. وأوضحت السيدة العدوي، في عرض لها […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات: المحاكم المالية أصدرت 198 حكما وقرارا في
Maroc24
2 ماي 2023 - 15:15
قالت الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات، زينب العدوي، اليوم الثلاثاء، إن المحاكم المالية بين 2021 وأبريل 2023 أصدرت ما مجموعه 198 حكما وقرارا في حق المسؤولين الذين ثبت ارتكابهم لمخالفات مستوجبة للمسؤولية. وأبرزت السيدة زينب العدوي، في عرض لها أمام البرلمان، أن هذه الأحكام والقرارات، التي تم إصدارها في إطار اختصاص التأديب المتعلق بالميزانية والشؤون […]readmore
الرحلات الجوية بين روسيا والمغرب تستأنف بعد توقف لأزيد من
Maroc24
2 ماي 2023 - 13:38
أعلن اتحاد منظمي الرحلات السياحية في روسيا، اليوم الثلاثاء 2 ماي 2023، استئناف حركة النقل الجوي بين العاصمة الروسية موسكو والدار البيضاء، بعدما تم إطلاق رحلات مباشرة بين المدينتين، وفق ما أفادت به قناة روسيا اليوم. وتأتي هذه الخطوة بعد أن قامت الخطوط الملكية المغربية بتعليق رحلاتها إلى روسيا مرات عديدة، منها في مارس من […]readmore
العقوبات البديلة على طاولة المجلس الحكومي الخميس المقبل
Maroc24
2 ماي 2023 - 12:11
ينعقد بعد غد الخميس، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروعي قانونين يتعلق الأول منهما بالعقوبات البديلة، والثاني بالمصادقة على المرسوم بقانون المتعلق بحل وكالة حساب تحدي الألفية – المغرب وتصفيتها. وإثر ذلك، يضيف المصدر ذاته، ينتقل المجلس إلى دراسة مشروع مرسوم يقضي بتغيير وتتميم […]readmore
الاتحاد الوطني للشغل بالمغرب: الدعوة إلى تسقيف الأسعار والحفاظ على
Maroc24
1 ماي 2023 - 23:55
طالب الاتحاد الوطني للشغل بالمغرب اليوم الاثنين بالدار البيضاء، الحكومة بضرورة العمل على تسقيف الأسعار والحفاظ على القدرة الشرائية للمغاربة، في ظل الظرفية الراهنة المتسمة بغلاء المعيشة. وفي كلمة بمناسبة مهرجان خطابي نظم للاحتفاء باليوم العالمي للعمال، دعا الأمين العام للاتحاد الوطني للشغل بالمغرب، محمد الزويتن، الحكومة، إلى التعجيل بسن إجراءات فورية لتسقيف الأسعار، وإحداث […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط تطلق الأشغال الخرائطية الممهدة للإحصاء العام للسكان
Maroc24
1 ماي 2023 - 19:59
شرعت المندوبية السامية للتخطيط، مؤخرا ، في إنجاز الأشغال الخرائطية للإحصاء العام السابع للسكان والسكنى المزمع إنجازه في شتنبر 2024. وأفادت المندوبية السامية للتخطيط في بلاغ لها أن هذه العملية، التي ستدوم 14 شهرا على مجموع التراب الوطني، تهدف إلى رقمنة الاحداثيات الجغرافية لمجموع المساكن والمؤسسات الاقتصادية والإدارية والتجهيزات الثقافية والاجتماعية المتواجدة على امتداد هذا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 155 ----
عيد الشغل بالمغرب: الاتحاد العام للشغالين يدعو إلى حماية الحريات
Maroc24
1 ماي 2023 - 16:53
أفاد الاتحاد العام للشغالين بالمغرب في كلمة ألقاها الكاتب العام للنقابة السيد النعم ميارة بمناسبة الاحتفال بعيد الشغل، اليوم الإثنين بالدار البيضاء، بأن الشغيلة المغربية لازالت تتحمل عبئ الضريبة الناتجة عن الوضع الاقتصادي والاجتماعي منذ تفشي وباء كورونا وحتى الآن، في ظل ارتفاع الأسعار وتراجع القدرة الشرائية للمواطنين، داعيا إلى تفعيل آليات ضبط الأسعار وإحكام […]readmore
فاتح ماي 2023 بالمغرب: الكونفدرالية الديمقراطية للشغل ترفع مطالب للحكومة
Maroc24
1 ماي 2023 - 15:43
أعادت الكونفدرالية الديمقراطية للشغل تجديد تذكيرها بالتأكيد على المطالب التي تم رفعها للحكومة خلال جولات أبريل للحوار الاجتماعي، مشددة على عدم التنازل عن أي تعاقد اجتماعي. وأعربت الكونفدرالية في كلمة خطابية بالدار البيضاء للاحتفال بعيد الشغل اليوم الاثنين فاتح ماي 2023، ألقاها خالد العلمي لهوير نائب الكاتب العام للكونفدرالية، على أن النقابة قررت جعل فاتح […]readmore
عيد الشغل 2023: خطاب الميلودي المخارق الأمين العام للاتحاد المغربي
Maroc24
1 ماي 2023 - 15:05
في ما يلي خطاب السيد الميلودي المخارق الأمين العام للاتحاد المغربي للشغل بمناسبة فاتح ماي2023 ” بســــم الله الرحمن الرحيـــــم “ أخواتي إخواني، ها نحن نعود لنخلد عيدنا الأممي الأغر، يوم الطبقة العاملة في كل أنحاء المعمور، بعد ثلاث سنوات ظـَلَّ فيها الاحتفال بفاتح ماي، رمز الكفاح والنضال العمالي، استثنائيا وافتراضيا بسبب ظروف الجائحة. نعود […]readmore
نوقعات أحوال الطقس اليوم الإثنين
Maroc24
1 ماي 2023 - 08:57
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا إلى محليا حار فوق كل من السهول الداخلية، أقصى الجنوب الشرقي، وشرق الأقاليم الجنوبية و بداخل منطقة سوس. وستتشكل كتل ضبابية محلية على السهول الشمالية والوسطى، وكذا فوق الشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، مع تمركز بعض السحب الركامية فوق مرتفعات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
30 أبريل 2023 - 09:34
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تظل الأجواء نسبيا حارة إلى حارة بأقصى الجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية ونسبيا حارة داخل منطقة سوس. وستتشكل كتل ضبابية محلية قرب السهول الشمالية، وهطول زخات رعدية محلية بمرتفعات الاطلسين الكبير والمتوسط، جنوب المنطقة الشرقية والسفوح الجنوبية-الشرقية. ومن المرتقب، أيضا، تسجيل هبات لرياح نوعا ما قوية […]readmore
السجن المحلي بطاطا يخلد الذكرى الـ15 لتأسيس المندوبية العامة لإدارة
Maroc24
29 أبريل 2023 - 21:07
خلد أطر وموظفو السجن المحلي بطاطا، اليوم السبت، الذكرى الـ15 لتأسيس المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، التي تصادف 29 أبريل من كل سنة. وشكلت هذه المناسبة، فرصة لإبراز أهم محطات ومنجزات المندوبية العامة واستحضار التوجيهات الملكية السامية والعمل الحكومي، من أجل النهوض بقطاع إدارة السجون وإعادة الإدماج. وفي كلمة بالمناسبة، استعرض مدير السجن المحلي […]readmore
التعاون الأمني الدولي: توقيف مواطن ألماني بموجب أمر دولي صادر
Maroc24
29 أبريل 2023 - 17:07
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمطار ابن بطوطة الدولي بمدينة طنجة، اليوم السبت، من توقيف مواطن ألماني من أصول غانية، يبلغ من العمر 24 سنة، مبحوث عنه بموجب أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية الألمانية لتورطه في قضايا تتعلق بتهريب المخدرات. وأفاد مصدر أمني بأنه تم توقيف المشتبه فيه مباشرة بعد وصوله على متن […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
29 أبريل 2023 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تظل الأجواء حارة نسبيا إلى حارة بالمناطق الداخلية الوسطى، والجنوب الشرقي وشرق الأقاليم الجنوبية، فضلا عن تشكل كتل ضبابية فوق السواحل المحيطية الشمالية والوسطى. كما ستظهر سحب أحيانا غائمة مع قطرات ورعد محلي بمرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية، إلى جانب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بكل […]readmore
تفاقم العجز التجاري بنسبة 13,5 في المائة عند متم مارس
Maroc24
28 أبريل 2023 - 22:16
أفاد مكتب الصرف بأن العجز التجاري للمغرب استقر فيما يعادل 72,62 مليار درهم عند متم مارس 2023، بارتفاع نسبته 13,5 في المئة مقارنة بالفترة ذاتها من السنة الماضية. وأوضح المكتب في وثيقة حول المؤشرات الشهرية للمبادلات الخارجية برسم شهر مارس، أن الواردات ارتفعت بنسبة 10,1 في المئة لتصل إلى أزيد من 182,17 مليار درهم وأن […]readmore
المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الانسان : ﻣﺎ ﻧﺸﺮ مؤخرا بخصوص
Maroc24
28 أبريل 2023 - 20:42
أكدت المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الانسان ، اليوم الجمعة ، أن ﻣﺎ ﻧﺸﺮ مؤخرا بخصوص وﻓﻴﺎت ﰲ ﺻﻔﻮف ﻣﺮﺷﺤﲔ ﻟﻠﻬﺠﺮة ﻏﻴﺮ اﻟﻨﻈﺎﻣﻴﺔ ﻳﺒﻘﻰ ﻣﺨﺎﻟﻔﺎ ﻟﻠﺤﻘﻴﻘﺔ. وقالت المندوبية في بلاغ توصلت وكالة المغرب العربي لأنباء بنسخة منه ،أنه يتأكد ﺑﻌﺪ اﻻﻃﻼع ﻋﻠﻰ اﳌﻌﻄﻴﺎت اﳌﺘﻮﻓﺮة ﰲ إﻃﺎر اﻟﺘﻨﺴﻴﻖ اﳌﺆﺳﺴﺎﺗﻲ بخصوص الخبر “الذي راج ﺑﺒﻌﺾ ﻣﻮاﻗﻊ اﻟﺘﻮاﺻﻞ اﻻﺟﺘﻤﺎﻋﻲ […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يدشن المركب الاستشفائي الجامعي CHU بطنجة
Maroc24
28 أبريل 2023 - 20:13
أشرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الجمعة، بالجماعة الحضرية اكزناية (عمالة طنجة-أصلية)، على تدشين المركز الاستشفائي الجامعي “محمد السادس”، وهو قطب طبي للتميز سيمكن، بفضل كليته للطب والصيدلة، من هيكلة عرض العلاجات على صعيد جهة طنجة تطوان الحسيمة، وجلب كفاءات طبية جديدة وتوفير تكوين متطور لفائدة الأجيال الجديدة من المهنيين. ويعكس هذا […]readmore
خالد آيت الطالب: المركز الاستشفائي الجامعي محمد السادس بطنجة، قاطرة
Maroc24
28 أبريل 2023 - 19:56
قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب إن المركز الاستشفائي الجامعي “محمد السادس” بطنجة الذي أشرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الجمعة، على تدشينه، يشكل قاطرة لإقلاع قطاع الصحة في الجهة. وأضاف السيد آيت الطالب في تصريح صحفي، بهذه المناسبة أن هذه المنشأة الطبية التي تبلغ طاقتها الإيوائية 797 سرير تشتمل على مرافق […]readmore
البرلمان بغرفتيه يعقد جلسة عمومية لتقديم تقرير المجلس الأعلى للحسابات
Maroc24
28 أبريل 2023 - 18:59
يعقد مجلسا النواب والمستشارين، يوم الثلاثاء المقبل، جلسة عمومية مشتركة تخصص لتقديم تقرير المجلس الأعلى للحسابات برسم سنة 2021. وأوضح بلاغ مشترك لمجلسي البرلمان أن هذه الجلسة العمومية المشتركة ستنطلق على الساعة الحادية عشرة صباحا بالقاعة الكبرى للجلسات بمجلس النواب. و م عreadmore
النشرة الوبائية الأسبوعية: 333 إصابة جديدة بكورونا في المغرب
Maroc24
28 أبريل 2023 - 17:25
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 333 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة ما بين 22 و28 أبريل الجاري، أن 6 ملايين و883 ألف و433 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
وزيرة التضامن تترأس اللقاء التواصلي حول مهن العمل الإجتماعي
Maroc24
28 أبريل 2023 - 16:38
جرى اليوم الجمعة بالرباط تنظيم لقاء تواصلي تمحور حول مهن العمل الاجتماعي في إطار القانون 45.18 ، ومواكبة برنامج تكوين 10 آلاف عامل اجتماعي في أفق 2030. ويأتي تنظيم هذا اللقاء في إطار اتفاقية وقعتها وزارة التضامن والادماج الاجتماعي والأسرة، العام الماضي، مع كل من وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار والتنسيقية العامة “لإعلان مراكش”، […]readmore
فاتح ماي 2023: الرفع من أجور الطبقة العاملة على رأس
Maroc24
28 أبريل 2023 - 11:23
يمثل عيد الشغل، الذي يصادف فاتح ماي من كل سنة، مناسبة تحتفي فيها الشغيلة المغربية بنفسها، وتؤكد انخراطها الفاعل في تحقيق التنمية الشاملة. كما يشكل هذا اليوم فرصة لإمعان النظر في واقع حال هذه الفئة بغية ترصيد المكتسبات وتجويدها في أفق تحسين ظروفها الاقتصادية والاجتماعية. ويأتي فاتح ماي لهذه السنة في ظل ظرفية اقتصادية صعبة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
28 أبريل 2023 - 09:43
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تظل الأجواء حارة إلى محليا جد حارة بكل من المناطق الداخلية الشمالية والوسطى، وادي ملوية، الجنوب الشرقي للبلاد ، وبداخل الأقاليم الجنوبية. كما يتوقع نزول قطرات مطرية وتسجيل رعد محلي بمرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط، الريف والمنطقة الشرقية ، فضلا عن تشكل كتل ضبابية فوق السهول الشمالية […]readmore
مجلس النواب يصادق في قراءة ثانية على مشروع قانون مدونة
Maroc24
27 أبريل 2023 - 18:44
صادق مجلس النواب خلال جلسة تشريعية عقدها أمس الأربعاء على مشروع القانون رقم 69.21 بتغيير القانون رقم 15.95 المتعلق بمدونة التجارة وبسن أحكام انتقالية خاصة بآجال الأداء، وذلك في إطار قراء ثانية لهذا النص. وحضي مشروع القانون بموافقة 91 نائبا وامتناع نائبة واحدة عن التصويت دون تسجيل أي معارضة. وفي كلمة تقديمية لمشروع القانون، أوضح […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 156 ----
الحوار الاجتماعي يكلف خزينة الدولة حوالي 9 ملايير درهم
Maroc24
27 أبريل 2023 - 18:41
قال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس بالرباط، إن الحوار الاجتماعي كلف خزينة الدولة حوالي 9 ملايير درهم، دون احتساب المبلغ المخصص للترقيات التي كانت مجمدة على مدى سنتين. وأوضح السيد بايتاس، في معرض رده على أسئلة الصحافيين خلال ندوة صحفية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن هذا […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع مرسوم متعلق بالمكتب المغربي لحقوق
Maroc24
27 أبريل 2023 - 17:43
صادق مجلس الحكومة ، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.112 بتطبيق القانون رقم 25.19 المتعلق بالمكتب المغربي لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة، قدمه وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد . وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يهدف إلى […]readmore
المصادقة على مرسوم يحدد قواعد النقل الجوي للأشخاص في وضعية
Maroc24
27 أبريل 2023 - 16:22
صادق مجلس الحكومة ،المنعقد اليوم الخميس برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، على مشروع المرسوم رقم 2.22.800 بتحديد قواعد النقل الجوي للأشخاص في وضعية إعاقة أو ذوي الحركية المحدودة. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع، الذي قدمه محمد عبد الجليل، […]readmore
الحكومة تحدث اللجنة المركزية للسلامة البحرية والوقاية من التلوث- سفن
Maroc24
27 أبريل 2023 - 15:56
صادق مجلس الحكومة ، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.481 يتعلق باللجنة المركزية للسلامة البحرية والوقاية من التلوث- سفن الصيد البحري-، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع […]readmore
وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية: قرار بتفويض المصادقة على الصفقات إلى
Maroc24
27 أبريل 2023 - 14:46
نشر بالجريدة الرسمية عدد 7179 بتاريخ 27 شعبان 1444هـ الموافق لـ 20 مارس 2023 قرار لوزير الأوقاف والشؤون الإسلامية رقم 481.23 صادر في 26 رجب 1444هـ (17 فبراير 2023) بتغيير القرار رقم 3728.21 الصادر في 25 ربيع الآخر 1443 (فاتح ديسمبر 2021) بتفويض المصادقة على الصفقات …إلى ولاة وعمال عمالات وأقاليم المملكة من الميزانية العامة […]readmore
بروتوكول اتفاق بين المجلس الأعلى للحسابات والمديرية العامة للأمن الوطني
Maroc24
27 أبريل 2023 - 14:43
أبرم المجلس الأعلى للحسابات والمديرية العامة للأمن الوطني، اليوم الخميس، بروتوكول اتفاق لتأطير وتيسير التعاون بين الطرفين بشأن استخدام المنظومة الوطنية للتعريف الإلكترونية التي طورتها المديرية العامة للأمن الوطني من قبل المحاكم المالية. وأوضح بلاغ مشترك أن هذا الاتفاق الثنائي، الذي وقعته السيدة زينب العدوي، الرئيس الأول للمجلس الأعلى للحسابات، والسيد عبد اللطيف حموشي المدير […]readmore
تدشين مقر مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية لموظفي وأعوان
Maroc24
27 أبريل 2023 - 14:05
ترأس وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج ناصر بوريطة ، أمس الأربعاء بالرباط ، حفل تدشين مقر مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية لموظفي وأعوان وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الدولي. وتشمل الخدمات الرئيسية التي تقدمها المؤسسة التكفل بالتمدرس، والتأمين الصحي التكميلي والمساعدة والنقل الطبيين ، ورعاية الأطفال في وضعية إعاقة، والولوج الى السكن […]readmore
توقيف 13 شخصا مواليا لما يسمى بتنظيم الدولة الإسلامية الإرهابي
Maroc24
27 أبريل 2023 - 12:03
تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية التابع للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني بتنسيق وثيق مع المصالح الولائية للشرطة القضائية، اليوم الخميس، من توقيف 13 شخصا موالين لما يسمى ب”تنظيم الدولة الإسلامية” الإرهابي، تتراوح أعمارهم بين 19 و 49 سنة. وأوضح بلاغ للمكتب أن النيابة العامة المكلفة بقضايا الإرهاب والتطرف قد قامت بالإشراف المباشر على إجراءات التدخل […]readmore
مجلس النواب يصادق على 5 مشاريع قوانين بخصوص إصلاح المنظومة
Maroc24
26 أبريل 2023 - 20:36
صادق مجلس النواب في جلسة تشريعية عقدها اليوم الأربعاء 26 أبريل 2023، بالأغلبية، على خمسة مشاريع قوانين تهم ورش إصلاح المنظومة الصحية الوطنية. يتعلق الأمر بمشروع قانون رقم 08.22 بإحداث المجموعات الصحية الترابية؛ ومشروع قانون رقم 09.22 يتعلق بالوظيفة الصحية؛ ومشروع قانون رقم 10.22 يتعلق بإحداث الوكالة المغربية للأدوية والمنتجات الصحية؛ ومشروع قانون رقم 11.22 […]readmore
رئيس النيابة العامة يؤكد على أهمية دليل مؤشرات التعرف على
Maroc24
26 أبريل 2023 - 19:17
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، اليوم الأربعاء بالرباط، أن “الدليل العملي حول مؤشرات التعرف على الأطفال ضحايا جريمة الاتجار بالبشر” يستهدف التفعيل الأمثل للمقتضيات القانونية المتعلقة بمكافحة هذه الجريمة. وأوضح السيد الداكي، في كلمة بمناسبة انعقاد لقاء خصص لتقديم هذا الدليل، أنه “اعتبارا لما تحدثه جريمة الاتجار […]readmore
رئيس النادي الدبلوماسي المغربي: الدبلوماسية المغربية في ظل السياسة الحكيمة
Maroc24
26 أبريل 2023 - 17:55
قال رئيس النادي الدبلوماسي المغربي، الطيب الشودري، اليوم الأربعاء بالرباط، إن الدبلوماسية المغربية ، التي هي ثمرة السياسة الحكيمة لجلالة الملك محمد السادس، تتسم بالوضوح والطموح واستقلالية القرار . وأوضح السيد الشودري، في كلمة له خلال الجلسة الافتتاحية لندوة نظمت حول موضوع “الإصلاحات الملكية الكبرى وتأثيرها على دينامية العمل الدبلوماسي المغربي”، أن الدبلوماسية المغربية تتميز […]readmore
السيد بوريطة: الدبلوماسية المغربية تستثمر الإصلاحات التي تقوم بها المملكة
Maroc24
26 أبريل 2023 - 15:52
قال وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة، اليوم الأربعاء بالرباط، إن الدبلوماسية المغربية تستثمر الإصلاحات التي تقوم بها المملكة تحت قيادة صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأوضح السيد بوريطة، في كلمة له خلال الجلسة الافتتاحية للندوة المنظمة من طرف النادي الدبلوماسي المغربي بتعاون وتنسيق مع وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
26 أبريل 2023 - 10:00
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تكون الأجواء حارة إلى محليا جد حارة بالسهول الشمالية والوسطى، والجنوب-الشرقي و بالأقاليم الجنوبية. وستتشكل كتل ضبابية خلال الصباح والليل بالسهول الشمالية والوسطى والواجهة المتوسطية وشمال الأقاليم الجنوبية، فضلا عن تمركز سحب ركامية مرفوقة برعد وبزخات متفرقة فوق الأطلسين الكبير والمتوسط. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما […]readmore
مؤسسة محمد السادس للأبطال الرياضيين: انتخاب شكيب بنموسى رئيسا خلفا
Maroc24
26 أبريل 2023 - 00:47
عقدت مؤسسة محمد السادس للأبطال الرياضيين، الثلاثاء 25 أبريل 2023، جمعها العام الانتخابي، في أحد فنادق الدار البيضاء، حيث تم تأكيد انتخاب شكيب بنموسى، وزير التربية الوطنية والتعليم والأولي والرياضة، بالإجماع، رئيسا جديدا للمؤسسة، خلفا لمنصف بلخياط، الذي تولى منصب الرئاسة منذ تأسيس المؤسسة سنة 2011. مؤسسة محمد السادس للأبطال الرياضيين، أنشأت بتاريخ 17 غشت […]readmore
تجمع إعدادي للمنتخب الوطني لأقل من 20 سنة من 25
Maroc24
25 أبريل 2023 - 22:54
يدخل المنتخب الوطني لكرة القدم لأقل من 20 سنة، في الفترة ما بين 25 و27 أبريل الجاري في تجمع إعدادي مغلق، وذلك بمركب محمد السادس لكرة القدم. ولهذا الغرض، وجه مدرب المنتخب الوطني ،محمد وهبي، الدعوة إلى 28 لاعبا ويتعلق الأمر بكل من : 1- أيمن مرابط (الفتح الرياضي)2- سلام الشومة (الفتح الرياضي)3- رضا العلاوي […]readmore
حوادث السير بالمغرب: 17 قتيلا و2408 جرحى خلال الأسبوع الماضي
Maroc24
25 أبريل 2023 - 21:15
لقي 17 شخصا مصرعهم، وأصيب 2408 آخرون بجروح، إصابات 89 منهم بليغة، في 1709 حوادث سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 17 إلى 23 أبريل الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
السيد أخنوش: عائدات السياحة بالعملة الصعبة فاقت سقف 93,6 مليار
Maroc24
25 أبريل 2023 - 19:55
أفاد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء، بأن عائدات السياحة بالعملة الصعبة فاقت سقف 93,6 مليار درهم متم سنة 2022 بنسبة قدرها 119 بالمائة مقارنة مع 2019، و 170 بالمائة مقارنة بـ 2021. وأوضح السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري بمجلس المستشارين، في إطار جلسة المساءلة الشهرية حول موضوع “السياسة السياحية الوطنية”، أن […]readmore
رئيس الحكومة يدعو إلى تطوير نموذج مغربي مبتكر للسياحة المستدامة
Maroc24
25 أبريل 2023 - 19:25
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، أن التأثر السريع للقطاع السياحي بالأزمات، والذي أكدته الدروس المستخلصة من جائحة كوفيد19 التي عرفها المغرب على غرار باقي دول العالم، بات يفرض وضع تصور شمولي حول نموذج مغربي مبتكر لسياحة مستدامة قادرة على مواجهة التحديات على اختلاف أشكالها، سواء الصحية منها، أو البيئية، أو الاقتصادية. […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 157 ----
السيد عبد الجليل: الترتيبات والاستعدادات جارية لتحويل المكتب الوطني للمطارات
Maroc24
25 أبريل 2023 - 19:15
قال وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، اليوم الثلاثاء، إن الترتيبات والاستعدادات جارية لتحويل المكتب الوطني للمطارات إلى شركة مساهمة، وذلك طبقا لمقتضيات القانون الإطار 50-21 بشأن إصلاح المؤسسات والمقاولات العمومية ذات الطابع الاستراتيجي، الذي تم إصداره طبقا لتوجيهات صاحب الجلالة الملك محمد السادس الرامية إلى تطوير أداء المؤسسات والمقاولات العمومية. وفي كلمة له خلال […]readmore
برنامج تيسير 2023: صرف المنح المتعلقة بالتحويل المالي الأول
Maroc24
25 أبريل 2023 - 17:14
ينهي الصندوق الوطني للتقاعد والتأمين المسير من طرف صندوق الإيداع والتدبير إلى علم كافة آباء وأولياء أمور التلميذات والتلاميذ المستفيدين من برنامج تيسير، أن عملية صرف المنح المتعلقة بالتحويل المالي الأول برسم الموسم الدراسي 2022-2023 ستنطلق ابتداء من يوم الاثنين 25 أبريل إلى غاية 12 ماي 2023 وذلك على مستوى وكالات الدفع المعتمدة.readmore
المجلس الحكومي يتدارس تطبيق القانون المتعلق بالمكتب المغربي لحقوق المؤلف
Maroc24
25 أبريل 2023 - 16:28
ينعقد بعد غد الخميس، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها باللجنة المركزية للسلامة البحرية والوقاية من التلوث – سفن الصيد البحري، والثاني بتحديد قواعد النقل الجوي للأشخاص في وضعية إعاقة أو ذوي الحركية المحدودة، والثالث بتطبيق القانون المتعلق بالمكتب […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
25 أبريل 2023 - 08:40
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تكون الأجواء حارة إلى محليا جد حارة بكل من المناطق الداخلية الشمالية والوسطى والجنوب الشرقي وداخل الأقاليم الجنوبية، مع تشكل كتل ضبابية محلية بالسواحل الشمالية والوسطى وشمال- غرب الأقاليم الجنوبية. كما يُتوقع تمركز سحب ركامية مرفوقة بقطرات مطرية و بروز رعد فوق الأطلس الكبير وسفوحه الشرقية، […]readmore
توقيف مسافر وزوجته بمطار مراكش للاشتباه في تورطهما في التهريب
Maroc24
24 أبريل 2023 - 16:12
تمكنت عناصر الشرطة بمطار مراكش المنارة الدولي، أمس الأحد، من توقيف مسافر وزوجته يحملان الجنسية البرازيلية، يبلغان من العمر 26 و29 سنة، وذلك للاشتباه في تورطهما في التهريب الدولي لمخدر الكوكايين. وأوضح مصدر أمني أنه جرى توقيف المشتبه فيهما أثناء وصولهما على متن رحلة جوية قادمة من أحد المطارات الأوروبية، حيث أظهرت عملية المراقبة الأمنية […]readmore
المكتب الوطني للمطارات: مطار وجدة أنجاد استقبل أزيد من 166
Maroc24
24 أبريل 2023 - 11:33
أفاد المكتب الوطني للمطارات بأن مطار وجدة – أنجاد، استقبل، خلال الربع الأول من سنة 2023، ما مجموعه 166 ألفا و721 مسافرا. وأوضح المكتب، في حصيلته الأخيرة حول حركة النقل الجوي التجاري، أن هذا الحجم من المسافرين، يمثل معدل استرجاع بنسبة 138 في المائة، مقارنة بالفترة ذاتها من سنة 2019 (120 ألف و724 مسافرا). وأشار […]readmore
وزارة الشباب والثقافة تعزز رصيد المكتبات العمومية بأزيد من 328
Maroc24
24 أبريل 2023 - 10:20
أفادت وزارة الشباب والثقافة والتواصل- قطاع الثقافة أنها تواصل مجهوداتها الحثيثة في تعزيز الخدمات التكنولوجية والرقمية بالمكتبات العمومية، حيث اشتركت في مكتبة رقمية أخرى تتيح تحميل و قراءة 328.480 كتاب إلكتروني في ميادين معرفية شتى. وذكرت الوزارة في بلاغ بمناسبة اليوم العالمي للكتاب (23 أبريل) واليوم الوطني للقراءة (10 ماي)، أن هذه الخطوة تشكل مناسبة […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر بعدد من أقاليم المملكة
Maroc24
23 أبريل 2023 - 12:25
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 37 و44 درجة من الثلاثاء إلى الجمعة القادمين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 37 و41 درجة يوم الثلاثاء القادم بكل من تارودانت، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
23 أبريل 2023 - 09:50
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، نزول قطرات مطرية مرفوقة ببروز رعد محلي بمرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط وجنوب المنطقة الشرقية، مع تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية فوق السهول الأطلسية، وقطرات مطرية جد خفيفة ستهم شمال غرب الأقاليم الجنوبية. كما يرتقب أن تكون الأجواء حارة نسبيا بالسهول الوسطى، وبأقصى الجنوب الشرقي وجنوب البلاد، مع […]readmore
الجنرال محمد بريظ: نبذة عن المفتش العام الجديد للقوات المسلحة
Maroc24
22 أبريل 2023 - 19:33
ازداد الجنرال دو ديفيزيون محمد بريظ الذي عينه صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله وأيده، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، مفتشا عاما للقوات المسلحة الملكية وقائدا للمنطقة الجنوبية، سنة 1955. وذكر بلاغ للقيادة العليا للقوات المسلحة الملكية أن الجنرال دو ديفيزيون محمد بريظ، خريج الأكاديمية الملكية العسكرية (سلاح المدرعات)، راكم […]readmore
ارتفاع حركة النقل الجوي التجاري بالمطارات المغربية بنسبة 5 بالمائة
Maroc24
22 أبريل 2023 - 14:02
أفاد المكتب الوطني للمطارات أن المطارات المغربية سجلت خلال الفصل الأول من السنة الجارية، 5.912.986 مسافرا، أي بنسبة نمو لحركة النقل الجوي التجاري بلغت 5 في المائة. وأبرز بلاغ للمكتب، أن المطارات المغربية سجلت 46.313 رحلة جوية خلال الفصل الأول من سنة 2023، أي ما يمثل نسبة استرجاع تقدر بـ 96 في المائة بالنسبة لحركة […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يعين الفريق محمد بريظ مفتشا عاما
Maroc24
22 أبريل 2023 - 13:14
صاحب الجلالة الملك محمد السادس القائد الأعلى ورئيس الأركان العامة للقوات المسلحة الملكية يعين الفريق محمد بريظ مفتشا عاما للقوات المسلحة الملكية وقائدا للمنطقة الجنوبية، خلفا للفريق أول بلخير الفاروق. وبهذه المناسبة وشح جلالته أعزه الله ، صدر الفريق أول بلخير الفاروق بالحمالة الكبرى لوسام العرش تقديرا لمساره المهني المتميز والخدمات الجليلة التي أسداها في […]readmore
طقس يوم عيد الفطر بالمغرب
Maroc24
22 أبريل 2023 - 08:24
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تكون الأجواء حارة نسبيا بأقصى الجنوب الشرقي وجنوب البلاد، مع تسجيل قطرات مطرية متفرقة مرفوقة ببروز رعد محلي ستهم شرق مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط والهضاب العليا الشرقية. كما يرتقب نزول قطرات مطرية بمنطقة طنجة وأقصى الجنوب، مع تشكل سحب منخفضة كثيفة بالسواحل الوسطى قد تعطي قطرات […]readmore
السيد بنموسى: مواكبة التلاميذ والأستاذة محور اجتماع تتبع تنزيل ورش
Maroc24
21 أبريل 2023 - 17:48
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الجمعة بالرباط، أن مواكبة التلاميذ وتكوين الأساتذة وتأهيل المؤسسات التعليمية شكلت أبرز المحاور التي تناولها اجتماع تتبع تنزيل ورش إصلاح التعليم، برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وأوضح السيد بنموسى، في تصريح لوسائل الإعلام عقب هذا الاجتماع، أنه تم خلال هذا اللقاء عرض طريقة تنزيل خارطة […]readmore
كورونا بالمغرب: 241 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
21 أبريل 2023 - 16:18
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل حالة وفاة واحدة، وما مجموعه 241 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة ما بين 15 و21 أبريل الجاري، أن 6 ملايين و883 ألف و240 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
تدابير لتفادي الحوادث المرورية خلال عطلة عيد الفطر
Maroc24
21 أبريل 2023 - 13:58
دعت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية كافة مستعملي الطريق إلى ضرورة مضاعفة الحيطة والحذر، وذلك بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك برسم السنة الهجرية 1444 . وحثت الوكالة، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أيضا مستعملي الطريق لاتخاذ كل الاحتياطات والتدابير اللازمة لتوفير شروط الوقاية والسلامة الطرقية خلال هذه الفترة التي ستعرف حركية مكثفة للنقل والجولان بمختلف محاور […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
21 أبريل 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، نزول قطرات رعدية محلية بمرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط، وسفوحهم الشرقية. وستكون السماء غائمة جزئيا بالريف والهضاب العليا الشرقية مع نزول قطرات متفرقة، فضلا عن تكون سحب منخفضة بالسواحل والسهول الشمالية والوسطى وكذا شمال الأقاليم الجنوبية، مصحوبة بضباب محلي، مع تناثر هبات رملية بشمال الأقاليم الجنوبية والجنوب الشرقي. […]readmore
الحوار الاجتماعي: السيد أخنوش يستقبل وفدا من الكونفدرالية الديمقراطية للشغل
Maroc24
20 أبريل 2023 - 20:57
استقبل رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الخميس بالرباط، وفدا من الكونفدرالية الديمقراطية للشغل، يقوده النائب الأول للكاتب العام للنقابة، خالد العلمي الهوير. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أنه تم خلال هذا اللقاء، الذي يندرج في إطار لقاءات جولة أبريل من الحوار الاجتماعي، التطرق إلى الآليات الكفيلة بتحسين القدرة الشرائية للمواطنين والاستجابة لتطلعات الطبقة الشغيلة، وكذا حرص […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 158 ----
عيد الفطر 2023 المغرب .. عدم ثبوت رؤية هلال شوّال
Maroc24
20 أبريل 2023 - 20:05
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، مساء اليوم الخميس، أن عيد الفطر بالمغرب سيكون بعد غد السبت. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر شوال لعام 1444 هجرية، بعد مغرب يوم الخميس 20 رمضان 1444 هجرية موافق 20 أبريل 2023، واتصلت بجميع نظار الأوقاف ومندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة، وبوحدات القوات المسلحة الملكية المساهمة في […]readmore
وزارة الاقتصاد والمالية المغربية: ارتفاع المداخيل الضريبية بـ 4,8 في
Maroc24
20 أبريل 2023 - 19:48
أفادت وزارة الاقتصاد والمالية بأن المداخيل الضريبية ارتفعت بنسبة 4,8 في المائة عند متم مارس المنصرم إلى أزيد من 73,63 مليار درهم، مسجلة بذلك معدل إنجاز نسبته 28,8 في المائة مقارنة بتوقعات قانون المالية. وأوضحت الوزارة، في وثيقة حول وضعية تحملات وموارد الخزينة، برسم شهر مارس 2023، أن الاسترداد الضريبي والإعفاءات والمبالغ المستردة، بما في […]readmore
الحكومة تحدد أجلا جديدا لإيداع ملفات طلبات الحصول على رخصة
Maroc24
20 أبريل 2023 - 16:35
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.103 بشأن منح رخص التسوية المتعلقة بالبنايات غير القانونية، قدمته وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة فاطمة الزهراء المنصوري. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يأتي بعد صدور […]readmore
بايتاس: الحكومة تؤيد إعادة تشغيل شركة سامير
Maroc24
20 أبريل 2023 - 16:34
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة تدرك المسارات القانونية والقضائية التي يخضع لها ملف شركة “سامير”، معربا عن أملها في أن يعرف هذا الملف حلا في القريب العاجل. وأضاف السيد بايتاس، في معرض تفاعله مع أسئلة الصحفيين خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس الحكومي، […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون ينظم الصيد البحري
Maroc24
20 أبريل 2023 - 16:21
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع قانون رقم 95.21 يغير ويتمم بموجبه الظهير الشريف بمثابة قانون رقم 1.73.255 الصادر في 27 من شوال 1393 (23 نونبر 1973) المتعلق بتنظيم الصيد البحري، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات محمد صديقي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى […]readmore
البحرية الملكية تنقذ 552 مرشحا للهجرة غير الشرعية من مختلف
Maroc24
20 أبريل 2023 - 13:24
علم لدى مصدر عسكري أن وحدات خفر السواحل التابعة للبحرية الملكية، والعاملة في البحر الأبيض المتوسط والمحيط الأطلسي، قدمت المساعدة، خلال الفترة ما بين 08 و 18 أبريل، لـ 552 مرشحا للهجرة غير الشرعية من جنسيات مختلفة، ينحدر معظمهم من بلدان إفريقيا جنوب الصحراء. وأوضح المصدر ذاته أن هؤلاء المرشحين للهجرة غير الشرعية حاولوا العبور […]readmore
موعد العودة إلى العمل بتوقيت غرينيتش +1 في المغرب
Maroc24
20 أبريل 2023 - 12:49
أعلنت وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة أنه سيتم الرجوع إلى العمل بالساعة القانونية للمملكة (GMT+1) ، وذلك بإضافة ستين دقيقة (60) عند حلول الساعة الثانية صباحا من يوم الأحد 23 أبريل 2023. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الخميس، أن الرجوع إلى العمل بهذا التوقيت يأتي طبقا لمقتضيات المادة الثانية من المرسوم رقم 2.18.855 الصادر […]readmore
عيد الفطر 2023 بالمغرب: الأبناك المغربية في عطلة يوم الاثنين
Maroc24
20 أبريل 2023 - 11:58
أعلن التجمع المهني لبنوك المغرب أن يوم الإثنين 24 أبريل 2023 سيمنح، استثنائيا، كيوم عطلة للقطاع البنكي، وذلك بمناسبة عيد الفطر. وأوضح التجمع، في دورية له ، أنه “بعد التشاور، يعلن التجمع المهني لبنوك المغرب اعتماد يوم الاثنين 24 أبريل 2023 عطلة استثنائية للقطاع البنكي، وذلك بمناسبة عيد الفطر”. وفي هذا الصدد، يدعو التجمع المهني […]readmore
أمن طنجة يوقف مواطنا مغربيا يحمل الجنسية الفرنسية والتونسية موضوع
Maroc24
20 أبريل 2023 - 10:03
أفاد مصدر أمني بأن عناصر الشرطة القضائية بولاية أمن طنجة تمكنت، الثلاثاء، من توقيف مواطن مغربي يحمل الجنسية الفرنسية والتونسية، يبلغ من العمر 24 سنة، وذلك لكونه يشكل موضوع أمر دولي بإلقاء القبض صادر عن السلطات القضائية الفرنسية في قضية تتعلق بالاحتجاز والاغتصاب والسرقة. وأوضح المصدر ذاته أن المشتبه فيه تم توقيفه بعدما أظهرت عملية […]readmore
المعرض الدولي للفلاحة 2023: التحضير للدورة الـ 15 محور اجتماع
Maroc24
19 أبريل 2023 - 23:01
شكلت آخر الاستعدادات لتنظيم الدورة الـ 15 للمعرض الدولي للفلاحة بالمغرب محور اجتماع انعقد، اليوم الأربعاء بالرباط، بين وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، وممثلي الكونفدرالية المغربية للفلاحة والتنمية القروية “كومادير”. ووقف الطرفان، خلال هذا الاجتماع، على التقدم المحرز في الاستعدادات، وكذا آخر الخطوات التي يتعين اتخاذها من طرف المهنيين المحليين، […]readmore
الحكومة تمهل المواطنين سنتين لتسوية البنايات غير القانونية
Maroc24
19 أبريل 2023 - 20:51
وضعت وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة مشروع مرسوم أمام أنظار الحكومة للمصادقة عليه، قالت إنها تتوخى من خلاله التصدي ومواجهة ظاهرة انتشار البنايات غير القانونية. يرتقب أن يتدارس المجلس الحكومي، يوم الخميس المقبل (20 أبريل 2023)، مشروع مرسوم يتعلق بمنح رخص التسوية المتعلقة بالبنايات غير القانونية. ووفق المذكرة التقديمية لمشروع المرسوم، تعول […]readmore
برنامج تيسير: بدأ التحويل المالي الأول برسم السنة الدراسية 2023/2022
Maroc24
19 أبريل 2023 - 16:56
أفادت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة أنه سيتم الشروع في صرف المنح المالية برسم الشطر الأول للموسم الدراسي 2023/2022 للمستفيدين من برنامج ” تيسير ” ابتداء من 25 أبريل إلى غاية 12 ماي 2023. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الأربعاء، أن هذا الأمر يأتي تفعيلا لمقتضيات اتفاقية الشراكة المبرمة مع الصندوق الوطني للتقاعد […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمناطق الحضرية: 19 قتيلا و2396 جريحا خلال
Maroc24
19 أبريل 2023 - 16:00
لقي 19 شخصا مصرعهم، وأصيب 2396 آخرون بجروح، إصابات 87 منهم بليغة، في 1730 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 10 إلى 16 أبريل الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
مجلس المستشارين يعقد جلسة عمومية لتقديم أجوبة رئيس الحكومة عن
Maroc24
19 أبريل 2023 - 15:01
يعقد مجلس المستشارين، يوم الثلاثاء المقبل على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية تخصص لتقديم الأجوبة عن الأسئلة المتعلقة بالسياسة العامة من قبل رئيس الحكومة. وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة التي ستعقد طبقا لأحكام الفصل 100 من الدستور ستتمحور حول موضوع “السياسة السياحية الوطنية”. و م عreadmore
السيد أخنوش يترأس المجلس الإداري للوكالة الوطنية للمياه والغابات
Maroc24
19 أبريل 2023 - 13:58
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، على أن الرؤية الجديدة للوكالة الوطنية للمياه والغابات تهدف إلى التوفيق بين التنمية الاجتماعية والاقتصادية للساكنة المحلية، والحفاظ على الموارد الغابوية من خلال طريقة تدبير مستدامة. وذكر بلاغ للوكالة، أن السيد أخنوش، أكد في كلمته الافتتاحية خلال ترؤسه أمس الأربعاء لمجلس إدارة الوكالة، أن هذا التوفيق يقوم على وضع نموذج […]readmore
عيد الفطر 2023 بالمغرب: عدم ثبوت رؤية هلال شوّال والسبت
Maroc24
19 أبريل 2023 - 11:58
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، مساء اليوم الخميس، أن عيد الفطر بالمغرب سيكون بعد غد السبت. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر شوال لعام 1444 هجرية، بعد مغرب يوم الخميس 20 رمضان 1444 هجرية موافق 20 أبريل 2023، واتصلت بجميع نظار الأوقاف ومندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة، وبوحدات القوات المسلحة الملكية المساهمة في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
19 أبريل 2023 - 09:25
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، نزول زخات رعدية مع هبات رياح مصحوبة برعد وقد تكون مرفوقة كذلك ببرد محلي فوق كل من مرتفعات الأطلس والسهول الغربية المجاورة لها، وهضاب الفوسفاط ووالماس، والسايس، والريف والمنطقة الشرقية. كما يرتقب نزول قطرات مطرية أخرى متفرقة ومصحوبة برعد فوق الجنوب-الشرقي للبلاد، إلى جانب تساقط أمطار جد […]readmore
عناصر أمن الرباط يضطرون لاستعمال أسلحتهم الوظيفية لتوقيف شخص عرّض
Maroc24
18 أبريل 2023 - 23:54
اضطر عناصر فرقة مكافحة العصابات بولاية أمن الرباط، مساء اليوم الثلاثاء، لاستعمال أسلحتهم الوظيفية في تدخل أمني لتوقيف شخص كان في حالة اندفاع قوية وعرض أمن المواطنين وسلامة عناصر الشرطة لتهديد جدي وخطير عن طريق تحريض كلب من فصيلة شرسة. وذكر مصدر أمني أن دورية الشرطة كانت قد تدخلت لتوقيف المشتبه فيه لكونه يشكل موضوع […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 159 ----
اجتماع بمجلس النواب حول واقع وآفاق النقل الطرقي واللوجيستيك بالمغرب
Maroc24
18 أبريل 2023 - 22:27
عقدت لجنة البنيات الأساسية والطاقة والمعادن والبيئة بمجلس النواب، اليوم الثلاثاء، اجتماعا خصص لتدارس واقع وآفاق النقل الطرقي واللوجيستيك بالمغرب، وذلك بحضور وزير النقل واللوجيستيك محمد عبد الجليل، ، وعدد من مسؤولي الوزارة والمؤسسات العمومية التابعة لها. وذكرت الوزارة في بلاغ لها أنه بهذه المناسبة، أكد السيد عبد الجليل على الدور الهام الذي يلعبه قطاع […]readmore
تجديد حظيرة النقل الطرقي 2023: الشروع في استقبال طلبات تجديد
Maroc24
18 أبريل 2023 - 18:57
أعلنت وزارة النقل واللوجيستيك أنه سيتم إعطاء انطلاقة برنامج تجديد حظيرة النقل الطرقي برسم سنة 2023 عبر المنصة الالكترونية “tajdid-hadira.narsa.gov.ma” وذكر بلاغ للوكالة الوطنية للسلامة الطرقية أن هذه العملية ستتم، عبر مرحلتين، الأولى: ابتداء من 19 أبريل 2023، حيث سيتم فتح باب التسجيل عبر المنصة المشار إليها أعلاه، بالنسبة للمقاولات الراغبة في الاستفادة من منحة […]readmore
الحوار الاجتماعي: الحق في الإضراب ومدونة الشغل محور الاجتماع مع
Maroc24
18 أبريل 2023 - 18:00
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الحق في الإضراب ومدونة الشغل شكلت أبرز المواضيع التي تم التطرق لها خلال الاجتماع مع الاتحاد العام لمقاولات المغرب. وقال السيد السكوري، في تصريح للصحافة عقب اجتماع رئيس الحكومة مع الاتحاد العام لمقاولات المغرب، عقد في إطار جولة أبريل للحوار الاجتماعي، […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالأغلبية على مشروع قانون يهم الشركات الجهوية
Maroc24
18 أبريل 2023 - 17:18
صادق مجلس المستشارين خلال جلسة تشريعية، اليوم الثلاثاء، بالأغلبية، على مشروع قانون رقم 83.21 يتعلق بالشركات الجهوية متعددة الخدمات. ويروم هذا النص التشريعي، الذي حظي بموافقة 38 مستشارا برلمانيا، ومعارضة خمسة آخرين، مواكبة الجهوية المتقدمة من خلال إحداث شركات على صعيد كل جهة وبمبادرة من الدولة بما يسمح بالتقائية تدخل مختلف الأطراف المعنية بمجال التوزيع، […]readmore
المخطط الوطني للصحة والإعاقة 2022-2026 يروم استفادة ذوي الإعاقة من
Maroc24
18 أبريل 2023 - 17:16
أفاد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، بأن المخطط الوطني للصحة والإعاقة للفترة 2022-2026، يستهدف ضمان ولوج الأشخاص في وضعية إعاقة؛ ومن بينهم الأطفال الذين يعانون من مرض التوحد؛ إلى خدمات صحية جيدة في مجال الوقاية والتكفل وإعادة التأهيل. وأبرز السيد آيت الطالب، في معرض رده على سؤال شفوي حول […]readmore
الحوار الاجتماعي: الإتحاد العام لمقاولات المغرب يدعو إلى تعديل قانون
Maroc24
18 أبريل 2023 - 15:42
أكد رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، شكيب لعلج، اليوم الثلاثاء بالرباط، على التعبئة الكاملة لهذه الهيئة من أجل إنجاح الحوار الاجتماعي. وقال السيد لعلج، في تصريح للصحافة عقب اجتماع مع رئيس الحكومة، عقد في إطار جولة أبريل للحوار الاجتماعي، “تحدثنا عن الصعوبات التي يمر بها موظفونا في هذا السياق الاستثنائي للتضخم”، مضيفا أنه تم التطرق […]readmore
90 في المائة من عدد الآبار بالمغرب غير مرخصة
Maroc24
18 أبريل 2023 - 15:04
أفاد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الثلاثاء، بأن عدد الآبار التي تم جردها بمختلف جهات المملكة يبلغ 372 ألف بئر ، 90 في المائة منها غير مرخصة. وأبرز السيد بركة، في معرض رده على سؤال شفوي حول الإجراءات المتخذة من أجل حماية الموارد المائية بالمملكة، تقدم به فريق الاتحاد العام لمقاولات المغرب، خلال جلسة […]readmore
عيد الفطر: السماح لنزلاء السجون بالتوصل بقفة المؤونة
Maroc24
18 أبريل 2023 - 14:40
أفادت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج بأنه بمناسبة عيد الفطر السعيد سيسمح، بصفة استثنائية، للنزلاء بالتوصل بقفة المؤونة ابتداء من ثاني أيام العيد لمرة واحدة ولمدة أسبوع فقط، وذلك وفق برمجة زمنية معدة من طرف إدارات المؤسسات السجنية. وأوضحت المندوبية، في بلاغ لها، أنه ترسيخا لمقتضيات قرار المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج باستثناء […]readmore
مجلس المستشارين: السيد بركة يستعرض أهم مشاريع الوزارة المتعلقة بشبكة
Maroc24
18 أبريل 2023 - 14:37
استعرض وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين أهم المشاريع التي تشغل عليها الوزارة لتعزيز شبكة الطرق السيارة الوطنية البالغ طولها 1800 كلم والتي تعد الأطول في إفريقيا. وأفاد الوزير في معرض رده على سؤال حول وضعية الطرق السيارة، تقدمت به (مجموعة الدستوري الديمقراطي الاجتماعي) خلال جلسة الأسئلة الشفهية، أن من ضمن هذه […]readmore
مراقبة الأهلة بالمغرب: التفاصيل مع الباحث سعيد بنعياد
Maroc24
18 أبريل 2023 - 13:01
أكد الباحث في علم الفلك المهندس سعيد بنعياد أن تجربة المغرب في إثبات الأهلة تعود إلى قرون طويلة، والمغاربة برعوا في هذا المجال كما يثبت ذلك الواقع والممارسة. وأوضح السيد بنعياد، في حوار مع وكالة المغرب العربي للأنباء، أن علم الأهلة بصفة خاصة، وعلم الفلك بصفة عامة، موروث عن الحضارات السابقة، كحضارات بلاد الرافدين ومصر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
18 أبريل 2023 - 08:31
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بكل من السهول الداخلية وأقصى الجنوب الشرقي، مع نزول قطرات مطرية وبروز رعد محليا بمرتفعات الأطلس ومناطقه الغربية المجاورة. كما يرتقب أن تكون السماء غائمة جزئيا بالريف وبالمنطقة الشرقية، إلى جانب تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بأمطار جد خفيفة […]readmore
السيد عزيز أخنوش يعقد اجتماعا مع مهنيي سلسلة اللحوم الحمراء
Maroc24
17 أبريل 2023 - 20:43
عقد رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش، اليوم الإثنين في الرباط، اجتماعا مع مهنيي سلسلة اللحوم الحمراء الممثلين في الفيدرالية البيمهنية للحوم الحمراء (FIVIAR)، ومع ممثلين عن الكونفدرالية المغربية للفلاحة والتنمية القروية (COMADER)، والجمعية الوطنية لمربي الأغنام والماعز(ANOC)،  والفيدرالية البيمهنية لسلسلة الحليب(FIMALAIT)، وممثلين عن الاتحاد العام لمقاولات المغرب(CGEM)، بحضور كل من محمد صديقي، وزير الفلاحة والصيد […]readmore
الاتحاد العام لمقاولات المغرب يدعو المقاولات الخاصة إلى منح عطلة
Maroc24
17 أبريل 2023 - 20:34
دعا رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، شكيب لعلج، المقاولات الخاصة إلى منح عطلة للأجراء، يوم الاثنين المقبل، وذلك بمناسبة عيد الفطر. وكتب السيد لعلج، في رسالة موجهة إلى أعضاء الاتحاد: “بمناسبة عيد الفطر، أدعو أرباب المقاولات في القطاع الخاص إلى النظر في إمكانية منح عطلة لأجرائهم، يوم 24 أبريل 2023”. يشار إلى أن الحكومة قررت، […]readmore
المغرب يتجه نحو إحداث مؤسسات لرعاية الأطفال ضحايا الإغتصاب
Maroc24
17 أبريل 2023 - 18:07
وضعت وزارتا العدل والتضامن الاجتماعي والأسرة، تصورا لإحداث مؤسسات لإيواء ورعاية الأطفال ضحايا الاغتصاب،وفق ما أفاد به وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، اليوم الاثنين، خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب. وأوضح السيد وهبي في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “تشديد العقوبات الرادعة لاغتصاب الأطفال”، تقدم به الفريق الحركي، أن هذه الخطوة تروم تقديم الدعم […]readmore
قانون تنظيم الصيد البحري على طاولة المجلس الحكومي المقبل
Maroc24
17 أبريل 2023 - 16:47
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس، في بدايته، مشروع قانون يتعلق بتغيير وتتميم الظهير الشريف بمثابة قانون الصادر في شأن تنظيم الصيد البحري. ويتدارس المجلس، إثر ذلك، مشروعي مرسومين، يتعلق الأول منهما بمنح رخص التسوية المتعلقة بالبنايات غير القانونية، والثاني بوقف استيفاء رسم […]readmore
ميراوي يعلن إدراج تدريس الذكاء الإصطناعي في جميع تخصصات سلك
Maroc24
17 أبريل 2023 - 16:40
قال وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، اليوم الاثنين، إنه تطبيقا للمخطط الوطني لتسريع تحول منظومة التعليم العالي والبحث العلمي تمت مراجعة التخصصات المرتبطة بسلك الإجازة، مشيرا إلى أن “جميع الإجازات ستتغير خلال الدخول الجامعي المقبل”. وأوضح السيد ميراوي، في جواب على سؤال شفوي حول “التقييم المرحلي لتدبير القطاع واعتماد سياسة عمومية […]readmore
السيد بنموسى: ورش رقمنة منظومة التربية والتكوين رهان مستقبلي لتحقيق
Maroc24
17 أبريل 2023 - 16:16
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن ورش رقمنة منظومة التربية والتكوين رهان مستقبلي ضروري لجعل التعلمات أكثر نجاعة وملاءمة لبناء الرأسمال البشري الوطني. وأبرز السيد بنموسى في معرض رده على سؤال محوري حول “ورش التحول الرقمي بقطاع التربية الوطنية”، خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب، أن الوزارة […]readmore
مبادرة مليون محفظة: عدد المستفيدين يرتفع ب3 في المائة خلال
Maroc24
17 أبريل 2023 - 15:12
أعلن وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الإثنين، بمجلس النواب، أن عدد المستفيدين من المبادرة الملكية “مليون محفظة” قد ارتفع بـ3 في المائة خلال الموسم الدراسي الحالي، إذ بلغ 4 ملايين و700 ألف مستفيد. وأفاد الوزير في معرض رده على سؤال محوري حول “برامج الدعم الاجتماعي”، تقدمت به فرق الأغلبية، خلال جلسة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 160 ----
وزارة التعليم العالي تعمل على وضع اللمسات الأخيرة على النظام
Maroc24
17 أبريل 2023 - 13:29
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، اليوم الاثنين، أن الوزارة بصدد وضع اللمسات الأخيرة على النظام الأساسي الجديد الخاص بهيئة الاساتذة الباحثين “الذي سيرى النور خلال الاسابيع المقبلة”. وأوضح السيد ميراوي، في معرض رده على سؤال شفوي حول “استقطاب الكفاءات المغربية المقيمة بالخارج”، تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية”، خلال جلسة […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الإثنين
Maroc24
17 أبريل 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا الى حار بكل من السهول الداخلية، داخل منطقة سوس، شرق الأقاليم الجنوبية وبالجنوب الشرقي. وستكون السماء غائمة جزئيا مع نزول قطرات مطرية واحتمال تسجيل رعد محليا بمرتفعات الاطلس والمناطق المجاورة. وستتشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية بالقرب من السواحل […]readmore
المنتخب الوطني لكرة القدم داخل القاعة يتعادل مع نظيره الكرواتي
Maroc24
17 أبريل 2023 - 07:22
تعادل المنتخب الوطني لكرة القدم داخل القاعة مع نظيره الكرواتي بثلاثة أهداف لمثلهما ، في المباراة الودية التي جمعتهما مساء أمس الأحد بمركب محمد السادس لكرة القدم. وسجل أهداف المنتخب الوطني كل من سفيان المسرار و بلال البقالي ،و يوسف جواد . وكان المنتخب الوطني لكرة القدم داخل القاعة قد فاز على نظيره الياباني بنتيجة […]readmore
المغرب يعود إلى الساعة الإضافية (غرينيتش +1) الأسبوع المقبل
Maroc24
16 أبريل 2023 - 22:25
من المنتظر أن يعود المغرب إلى اعتماد التوقيت الصيفي (غرينيتش +1)، يوم الأحد المقبل 23 أبريل 2023. وكانت وزارة الإنتقال الرقمي وإصلاح الإدارة أعلنت أنه بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، سيتم الرجوع إلى الساعة القانونية للمملكة (GMT)، وذلك بتأخير الساعة بستين (60) دقيقة عند حلول الساعة الثالثة صباحا من يوم الأحد 19 مارس الماضي. اعتماد […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
16 أبريل 2023 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار بكل من الوسط والجنوب والسهول الداخلية. وستكون السماء غائمة جزئيا بمرتفعات الأطلس والشمال الشرقي للأقاليم الجنوبية مع نزول قطرات محلية. ومن المتوقع أيضا أن تتشكل كتل ضبابية بالقرب من السواحل الأطلسية الشمالية والوسطى مع تناثر غبار محلي بأقصى الجنوب ، […]readmore
النقابة الوطنية للصحافة المغربية: الجنة المؤقتة لتسيير شؤون الصحافة والنشر
Maroc24
15 أبريل 2023 - 23:21
اعتبرت النقابة الوطنية للصحافة المغربية أن إحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون الصحافة والنشر يندرج في سياق مرحلة انتقالية يجب التركيز خلالها على الإصلاح الشامل للقوانين المؤطرة للقطاع. وأوضحت النقابة، في بلاغ لها، عقب انعقاد اجتماع دوري عادي لمكتبها التنفيذي أمس الجمعة، أن إحداث هذه اللجنة يأتي أيضا في سياق تدارك النقائص وإصلاح الاختلالات بمساهمة جميع […]readmore
توقيع اتفاق بين وزارة الصحة والمركزيات النقابية الوطنية للصيادلة
Maroc24
15 أبريل 2023 - 19:44
تم، يوم السبت 15 أبريل 2023 بمقر وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، توقيع اتفاق مشترك بين الوزارة والمركزيات النقابية الوطنية للصيادلة؛ الفيدرالية الوطنية لنقابات صيادلة المغرب، كونفدرالية نقابات صيادلة المغرب، النقابة الوطنية لصيادلة المغرب والاتحاد الوطني لصيادلة المغرب، وذلك بعد سلسلة من اللقاءات التي تكللت بالتوافق حول عدد من الملفات المطلبية ذات الأولوية. ووفق مصدر من […]readmore
المغرب يعلن عن عطلة استثنائية في عيد الفطر
Maroc24
15 أبريل 2023 - 14:24
قررت الحكومة، بمناسبة عيد الفطر المبارك، أن تعطل عن العمل، بصفة استثنائية، إدارات الدولة والجماعات الترابية يوم الإثنين 24 أبريل 2023، الذي يلي عطلة العيد. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة أنه، اليوم السبت، استنادا إلى مقتضيات المادة الثانية من المرسوم رقم 2.05.916 الصادر في 13 جمادى الثاني 1426 (20 يوليوز 2005) بتحديد أيام ومواقيت العمل بإدارات […]readmore
جامعة محمد السادس متعددة الاختصاصات التقنية تواكب أزيد من 500
Maroc24
15 أبريل 2023 - 11:54
تجاوزت جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية بابن جرير عتبة 500 حامل مشروع ومقاولة ناشئة ممن تمت مواكبتهم خلال السنوات الثلاث الأخيرة، عبر مختلف برامجها وفي كل مراحل نضجهم (ما قبل الاحتضان، الاحتضان، والتسريع أو إنجاز المشاريع). وذكر بلاغ لجامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية أن هؤلاء المقاولين الشباب، المغاربة والدوليين، ينحدرون من منظومات ابتكار […]readmore
توقيف شخص بمدينة تمارة يشتبه في تورطه في تزوير الأوراق
Maroc24
15 أبريل 2023 - 11:13
تمكنت عناصر فرقة مكافحة العصابات بالمنطقة الإقليمية للأمن بمدينة تمارة بناء على معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في الساعات الأولى من فجر اليوم السبت، من توقيف شخص يبلغ من العمر 24 سنة، يشتبه في تورطه في تزوير الأوراق المالية وعرضها للتداول. وأوضح مصدر أمني أن المشتبه فيه كان قد أقدم على […]readmore
نشرة إنذارية: موجة حر من السبت إلى الثلاثاء بعدد من
Maroc24
14 أبريل 2023 - 17:43
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، بأنه من المرتقب تسجيل موجة حر مع درجات حرارة تتراوح ما بين 34 و 40 درجة من السبت إلى الثلاثاء القادمين بعدد من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أنه يرتقب، من السبت إلى الإثنين، تسجيل درجات حرارة تتراوح ما بين 37 و40 درجة بكل […]readmore
الأغلبية البرلمانية تقدر جهود الحكومة في إطلاق الإصلاحات الكبرى
Maroc24
14 أبريل 2023 - 17:08
عبرت جميع مكونات الأغلبية البرلمانية عن تقديرها الكبير للمجهودات المقدرة التي تبذلها الحكومة فيما يتعلق بإطلاق العديد من الاوراش الإصلاحية الكبرى. وأشاد بلاغ لهيئة رئاسة الأغلبية الحكومية، عقب اجتماعها العادي أمس الخميس برئاسة عزيز أخنوش رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، وعبد اللطيف وهبي الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، ونزار بركة الأمين العام لحزب الاستقلال، بهذه […]readmore
السيد لقجع: جولة أبريل من الحوار الاجتماعي تتناول الأوضاع الإقتصادية
Maroc24
14 أبريل 2023 - 17:07
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، اليوم الجمعة بالرباط، أن الأوضاع الاقتصادية والمالية توجد على طاولة جولة أبريل من الحوار الاجتماعي. وقال السيد لقجع، عقب اجتماعي رئيس الحكومة مع كل من الاتحاد المغربي للشغل والاتحاد العام للشغالين بالمغرب، عقدا في إطار جولة أبريل للحوار الاجتماعي، إن “حوارات اليوم تمت في ظروف يطبعها الاحترام التام […]readmore
يونس السكوري: الحكومة أوفت بعدد كبير من التزاماتها رغم الظرفية
Maroc24
14 أبريل 2023 - 17:02
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، أن الحكومة “أوفت بعدد كبير من التزاماتها رغم الظرفية الصعبة التي يمر منها العالم بأكمله، وليس المغرب وحده”. وسجل السيد السكوري، عقب اجتماعي رئيس الحكومة مع كل من الاتحاد المغربي للشغل والاتحاد العام للشغالين بالمغرب، عقدا اليوم الجمعة بالرباط، في إطار جولة أبريل للحوار الاجتماعي، […]readmore
الإتحاد العام للشغالين بالمغرب يطالب بتحسين الدخل بالنسبة للأجراء ولعموم
Maroc24
14 أبريل 2023 - 16:45
دعا الكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب، النعم ميارة، اليوم الجمعة بالرباط، إلى تحسين الدخل بالنسبة للأجراء ولعموم المغاربة، والحفاظ على مناصب الشغل عن طريق حماية الحريات النقابية. وأبرز السيد ميارة، عقب اجتماع للاتحاد العام للشغالين بالمغرب مع رئيس الحكومة، عقد في إطار جولة أبريل للحوار الاجتماعي، أن دعم الأسر المعوزة والفقيرة هو “دعم للقدرة […]readmore
كورونا بالمغرب : 156 إصابة جديدة خلال اسبوع
Maroc24
14 أبريل 2023 - 16:22
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 156 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة ما بين 08 و14 أبريل الجاري، أن 6 ملايين و883 ألف و071 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
اضراب الصيادلة بالمغرب : نقابات القطاع تطالب بحماية المهنة والحكومة
Maroc24
14 أبريل 2023 - 15:54
على خلفية إضراب الصيادلة، أعربت نقابات القطاع عن مطالب تسير في اتجاه حماية المهنة، في وقت أبانت فيه الحكومة عن استعدادها للحوار. وأوضحت الفيدرالية الوطنية لنقابات صيادلة المغرب، وكونفدرالية نقابات صيادلة المغرب، والاتحاد الوطني لصيادلة المغرب، والنقابة الوطنية لصيادلة المغرب، في بيان مشترك ، أن إضراب يوم الخميس 13 أبريل الجاري يعد بمثابة رد فعل […]readmore
الإتحاد المغربي للشغل يطالب بالزيادة العامة في الأجور
Maroc24
14 أبريل 2023 - 15:50
أكد الأمين العام للاتحاد المغربي للشغل، الميلودي موخاريق، اليوم الجمعة بالرباط، أن “المركزية النقابية طالبت بزيادة عامة في الأجور لتدارك ما ضاع من الطبقة العاملة من قدرة شرائية”. وأوضح السيد موخاريق، عقب اجتماع للاتحاد المغربي للشغل مع رئيس الحكومة، عقد في إطار جولة أبريل للحوار الاجتماعي، أن وفد الاتحاد شدد على ضرورة تخفيض الضريبة على […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 161 ----
قيمة زكاة الفطر بالمغرب 2023: المجلس العلمي الأعلى يحدد مقدار
Maroc24
14 أبريل 2023 - 15:17
أعلن المجلس العلمي الأعلى أنه تم تحديد مقدار زكاة الفطر نقدا لعام 1444هـ/2023م في مبلغ 20 درهما. وذكر المجلس، في رأيه بشأن زكاة الفطر ومقدارها كيلا ونقدا لعام 1444هـ/2023م، بأن “الأصل فيها أن تخرج كيلا من غالب قوت أهل البلد، ومقدارها صاع نبوي عن كل نفس، وهو أربعة أمداد، بمد النبي صلى الله عليه وسلم، […]readmore
مجلس المستشارين: افتتاح أشغال الدورة الثانية من السنة التشريعية 2022
Maroc24
14 أبريل 2023 - 14:22
افتتح مجلس المستشارين، اليوم الجمعة، أشغال دورته التشريعية الثانية برسم السنة التشريعية 2022 – 2023 والتي تنعقد طبقا للفصل 65 من الدستور والمادة 18 من النظام الداخلي للمجلس. وأشاد رئيس مجلس المستشارين، النعم ميارة، في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية لهذه الدورة، بتحقيق العديد من المنجزات بإسهام وافر من كل الفرق والمجموعات البرلمانية واللجان الدائمة والمؤقتة، […]readmore
نادي الصحافة بالمغرب يندد بالتدخل في تسيير المجلس الوطني للصحافة
Maroc24
14 أبريل 2023 - 14:00
ندد نادي الصحافة بالمغرب بالتدخل في تسيير وتدبير المجلس الوطني للصحافة، مضيفا أن مشروع القانون المتعلق بتشكيل “لجنة مؤقتة” لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر، خارج السياق العام للمنظومة القانونية الوطنية. واعتبر نادي الصحافة، في بلاغ له، أن “مشروع القانون المتعلق بتشكيل “لجنة مؤقتة” لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر، الذي تعتزم الحكومة عرضه على البرلمان لمناقشته، […]readmore
الدورة الربيعية للبرلمان: مجلس المستشارين يطلق الترجمة الفورية لأشغال جلسات
Maroc24
14 أبريل 2023 - 13:44
أعلن رئيس مجلس المستشارين، النعم ميارة، اليوم الجمعة أن الدورة الثانية من السنة التشريعية 2022-2023 (دورة أبريل)، ستعرف انطلاق الترجمة الفورية لأشغال جلسات الأسئلة الشفهية للمجلس إلى اللغة الأمازيغية. وأبرز السيد ميارة في كلمة خلال جلسة عمومية خصصت لافتتاح أشغال هذه الدورة البرلمانية، أن هذه الخطوة تأتي رغبة من المجلس في التواصل مع جميع الفئات […]readmore
مجلس النواب: افتتاح أشغال الدورة الثانية من السنة التشريعية 2022
Maroc24
14 أبريل 2023 - 11:56
افتتح مجلس النواب، اليوم الجمعة، أشغال دورته التشريعية الثانية من السنة التشريعية 2022 – 2023، والتي تنعقد في خضم سياق وطني موسوم بتحديات اقتصادية واجتماعية ترخي بظلالها على أجندة عمل المؤسسة التشريعية. وتوقف رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية لهذه الدورة، عند إحدى ميزات النظام البرلماني المغربي، المتمثلة في مواصلة […]readmore
اللجنة المؤقتة لتسيير قطاع الصحافة تحظى بترحيب الجمعية الوطنية للإعلام
Maroc24
14 أبريل 2023 - 11:33
أعربت الجمعية الوطنية للإعلام والناشرين اليوم الجمعة، عن ترحيبها بمصادقة مجلس الحكومة أمس الخميس، على مشروع قانون يتعلق بإحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر. وبعد أن نوهت الجمعية في بلاغ لها، بالمجهودات التي “تتولاها النيات الحسنة في البلد، من أجل إخراج قطاع الصحافة والنشر من براثن الظلمات إلى النور”، أعربت عن “ترحيبها بمصادقة […]readmore
الأغلبية الحكومية عازمة على مواصلة تنزيل برامجها بانسجام لمواجهة الأزمات
Maroc24
14 أبريل 2023 - 10:03
أكدت أحزاب الأغلبية الحكومية التزامها بمواصلة العمل، بانسجام وتوافق، لتنزيل مختلف برامجها على الوجه الأمثل. جاء ذلك خلال ندوة صحفية عقب انعقاد اجتماع موسع لهيئة رئاسة الأغلبية الحكومية، ليلة الخميس – الجمعة، بالرباط، برئاسة عزيز أخنوش رئيس حزب التجمع الوطني للأحرار، وعبد اللطيف وهبي الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، ونزار بركة الأمين العام لحزب الاستقلال. […]readmore
أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
14 أبريل 2023 - 08:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بكل من، داخل الأقاليم الجنوبية للمملكة، والجنوب الشرقي والسهول الداخلية الوسطى.   وستكون السماء صافية إلى قليلة السحب بجميع ربوع المملكة، إلى جانب تشكل كتل ضبابية محلية خلال الصباح والليل بالقرب من سواحل المحيط الأطلسي، مع تناثر غبار محلي […]readmore
جائزة محمد السادس لفن الحروفية 2023: الإعلان عن تنظيم الدورة
Maroc24
13 أبريل 2023 - 21:44
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية عن تنظيم الدورة السابعة لجائزة محمد السادس لفن الحروفية التي يظل باب الترشيح لها مفتوحا إلى غاية 25 غشت المقبل. وذكرت الوزارة على موقعها الإلكتروني أن تنظيم هذه الجائزة يأتي” بناء على التوجيهات السامية لمولانا أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك مـحمد السادس، نصره الله، بالاهتمام بالفنون التراثية العريقة والمتجذرة في […]readmore
السيد المهدي بنسعيد: اللجنة المؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر
Maroc24
13 أبريل 2023 - 21:00
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد المهدي بنسعيد، اليوم الخميس، أن اللجنة المؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر، التي صادق مجلس الحكومة اليوم على مشروع قانون يتعلق بإحداثها، تروم وضع تصور جديد لحل الإشكاليات التي يواجهها القطاع. وأوضح السيد بنسعيد، في معرض إجابته عن أسئلة الصحفيين خلال ندوة صحفية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن ” […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع مرسوم يتعلق بتطبيق الضريبة على
Maroc24
13 أبريل 2023 - 20:20
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.335 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.06.574 الصادر في 10 ذي الحجة 1427 (31 دجنبر 2006) في شأن تطبيق الضريبة على القيمة المضافة المنصوص عليها في القسم الثالث من المدونة العامة للضرائب. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة […]readmore
مؤشر ثقة الأسر: تسجيل تراجع طفيف خلال الفصل الأول من
Maroc24
13 أبريل 2023 - 19:20
كشفت نتائج البحث الدائم حول الظرفية لدى الأسر، المنجز من طرف المندوبية السامية للتخطيط، أن مستوى ثقة الأسر تابع منحاه التناقصي برسم الفصل الأول من سنة 2023، مسجلا أدنى مستوى له منذ انطلاق البحث سنة 2008. وأكدت المندوبية، في مذكرتها الأخيرة حول نتائج بحث الظرفية لدى الأسر، أنه إثر ذلك تراجع مؤشر ثقة الأسر إلى […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
13 أبريل 2023 - 18:54
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة-قطاع التربية الوطنية، تعيين السيد يونس السحيمي، كاتبا عاما. وأضاف […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع قانون يقضي بإحداث لجنة مؤقتة
Maroc24
13 أبريل 2023 - 18:15
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 15.23 يتعلق بإحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر، قدمه وزير الشباب والثقافة والتواصل محمد المهدي بنسعيد. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يأتي بعد عدم التمكن من إجراء […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون يهم المعهد العالي للقضاء
Maroc24
13 أبريل 2023 - 17:18
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 37.22 يتعلق بالمعهد العالي للقضاء، قدمه وزير العدل عبد اللطيف وهبي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يأتي لمواكبة التحولات العميقة التي عرفتها منظومة العدالة بالمملكة خلال السنوات الأخيرة، والتحديات […]readmore
السيد بايتاس: الحكومة أجابت عن 8873 سؤالا كتابيا صادر عن
Maroc24
13 أبريل 2023 - 17:00
أفاد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، بأن الحكومة أجابت عن 8873 سؤالا كتابيا تقدما بها مجلسا البرلمان، من 8 أكتوبر 2021 إلى غاية 10 أبريل 2023، وذلك من أصل 11 ألفا و847 سؤالا، أي بنسبة 74,89 في المائة. وأوضح السيد بايتاس، في معرض تفاعله مع أسئلة […]readmore
الاستراتيجية الوطنية للتنمية المستدامة 2023: إستمرار المشاروات المواطنة إلى 30
Maroc24
13 أبريل 2023 - 15:07
أعلنت وزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، اليوم الخميس، أن المشاورات المواطنة من أجل إعادة صياغة الاستراتيجية الوطنية للتنمية المستدامة في أفق 2035 ستستمر إلى غاية 30 ماي 2023. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن المشاورات المواطنة، التي تم إطلاقها والتي ستستمر إلى غاية 30 ماي 2023، عبر إطلاق منصة الاستشارة المواطنة الرقمية “ن ساهم” www.noussahimo.gov.ma […]readmore
البرلمان المغربي يفتتح دورته الربيعية بأجندة تشريعية حافلة بقضايا اجتماعية
Maroc24
13 أبريل 2023 - 12:29
يفتتح البرلمان المغربي غدا الجمعة، الدورة البرلمانية الثانية من السنة التشريعية الحالية، والتي تتميز بأجندة تشريعية مهمة وقضايا اقتصادية واجتماعية ذات راهنية يعول فيها الرأي العام على النخب السياسية التي اختارها لتمثيله في المؤسسة التشريعية للترافع عنها. وإذا كانت الدورة التشريعية الأولى قد عرفت أداء تشريعيا ورقابيا وسياسيا ودبلوماسيا مهما، ت وج بالموقف الموحد للنخبة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 162 ----
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
13 أبريل 2023 - 09:28
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بجنوب المملكة، وبمنطقة سوس.   وسيشهد أقصى جنوب البلاد، نزول بعض الأمطار التي يمكن أن تكون مرفوقة بالرعد، إلى جانب تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بكتل ضبابية أو بأمطار جد خفيفة وذلك على السهول الشمالية ومنطقة السايس.   وستسجل […]readmore
انتحار سجين معتقل بالسجن المحلي بسلا على خلفية قانون مكافحة
Maroc24
12 أبريل 2023 - 18:17
أعلنت إدارة السجن المحلي بسلا أن السجين (أ.و)، الذي كان قد أودع بهذه المؤسسة بتاريخ 27 مارس المنصرم في إطار الاعتقال الاحتياطي على خلفية قانون مكافحة الإرهاب، قد أقدم اليوم الأربعاء على الانتحار داخل زنزانته. وأوضحت إدارة هذه المؤسسة السجنية، في بلاغ بهذا الخصوص، أنه طبقا للقانون، فقد تم إخبار النيابة العامة المختصة وأسرة السجين […]readmore
جامعة منارة ومجموعة المعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات يوقعان شراكة
Maroc24
12 أبريل 2023 - 17:56
تم اليوم الأربعاء بمراكش، التوقيع على اتفاقية شراكة تروم تعزيز التعاون في مجالات التربية والتكوين والبحث والابتكار، بين جامعة منارة بمراكش، فرع شركة منارة قابضة، ومجموعة المعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات- الرباط. ووقع على هذه الاتفاقية بالأحرف الأولى، كل من طارق المالكي، مدير المعهد العالي للتجارة وإدارة المقاولات-الرباط، ومحمد الزهيد، الرئيس المدير العام لشركة منارة […]readmore
إحداث لجنة الصحافة المؤقتة يقلق الفيدرالية المغربية لناشري الصحف والجامعة
Maroc24
12 أبريل 2023 - 17:34
استنكرت الفيدرالية المغربية لناشري الصحف، والجامعة الوطنية للصحافة والإعلام والإتصال، المنضوية تحت لواء الاتحاد المغربي للشغل، محاولة السطو على مؤسسة للتنظيم الذاتي. وذكر بلاغ مشترك للهيئتين، اليوم الأربعاء، أنه “بذهول واستغراب، اطلعت الفيدرالية المغربية لناشري الصحف، والجامعة الوطنية للصحافة والإعلام والإتصال المنضوية تحت لواء الاتحاد المغربي للشغل، على مضمون مشروع القانون الذي سيتدارسه المجلس الحكومي، […]readmore
السيد نزار بركة: الحكومة منكبة على مواجهة تداعيات الأزمات الدولية
Maroc24
12 أبريل 2023 - 11:17
أكد نزار بركة وزير التجهيز والماء وأمين عام حزب الاستقلال، مساء أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، أن الحكومة منكبة على مواجهة تداعيات الأزمات الدولية على المغرب، وذلك من خلال إجراءات مصحوبة بتدابير هيكلية. وقال الوزير في تدخل خلال انعقاد مناظرة – إفطار مساء أمس الثلاثاء بمقر جهة الدار البيضاء سطات، بمبادرة من رابطة الاقتصاديين الاستقلاليين، إن […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء بالمغرب
Maroc24
12 أبريل 2023 - 09:13
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا بكل من جنوب البلاد، ومنطقة سوس و السهول الداخلية الوسطى. وستكون السماء غائمة أحيانا مصحوبة بزخات رعدية محلية بالمناطق الجنوبية، مع أجواء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بمرتفعات الأطلس. وسيلاحظ تشكل كتل ضبابية و سحب منخفضة فوق السواحل الشمالية و سواحل أقصى […]readmore
مجلس المستشارين يفتتح الدورة الربيعية من السنة التشريعية 2022-2023 الجمعة
Maroc24
11 أبريل 2023 - 19:02
يعقد مجلس المستشارين يوم الجمعة المقبل، جلسة عمومية تخصص لافتتاح دورة أبريل من السنة التشريعية 2022-2023. وذكر بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة التي تعقد طبقا لمقتضيات الفصل 65 من الدستور، ستنطلق على الساعة الحادية عشرة والنصف صباحا. و م عreadmore
وزارة الصناعة والتجارة توقع 9 عقود أهداف استثمار بقيمة 300
Maroc24
11 أبريل 2023 - 18:34
جرى، اليوم الثلاثاء بالرباط، توقيع تسعة عقود بين وزارة الصناعة والتجارة والمراكز التقنية الصناعية، باستثمار قدره 300 مليون درهم، وذلك للفترة الممتدة ما بين 2023 و2026. ووقع عقود الأهداف هذه وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور إلى جانب ممثلي كل من جامعة صناعات مواد البناء، والمركز التقني للبلاستيك والمطاط، والمركز التقني لصناعات معدات المركبات، والمركز التقني […]readmore
السيدة بوعياش تدعو الحكومة إلى القيام بتعديلات مستعجلة لحماية حقوق
Maroc24
11 أبريل 2023 - 15:09
دعت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الانسان، أمينة بوعياش، اليوم الثلاثاء بالرباط، الحكومة إلى القيام بتعديلات مستعجلة لفعلية حقوق الأطفال في الحماية من العنف بكل أشكاله، لاسيما العنف الجنسي. وقالت السيدة بوعياش، في كلمة خلال لقاء تفاعلي نظمه المجلس مع عدد من المنظمات غير الحكومية والباحثين حول العنف الجنسي اتجاه الأطفال، إنه بمناسبة الاحتفال بالذكرى الثلاثين […]readmore
دراجات الطروتينيت في المغرب: إلزامية التأمين
Maroc24
11 أبريل 2023 - 13:53
readmore
الدورة الربيعية للبرلمان المغربي: ثلاثة أسئلة للباحث حسن أهويو
Maroc24
11 أبريل 2023 - 11:24
يفتتح البرلمان المغربي بمجلسيه (النواب والمستشارين) يوم الجمعة المقبل، دورته الثانية برسم السنة التشريعية 2022 – 2023، والتي تكتنفها رهانات وتحديات سياسية، اقتصادية واجتماعية تسائل الأدوار التشريعية والرقابية والتقييمية لمؤسسة البرلمان ومدى تجاوبها مع متطلبات وإكراهات المرحلة. في حوار مع وكالة المغرب العربي للأنباء، يستعرض الباحث المتخصص في القانون الدستوري والبرلماني، حسن أهويو، أبرز هذه […]readmore
البرلمان المغربي يفتتح دورته الربيعية في خضم التحديات الاقتصادية والاجتماعية
Maroc24
11 أبريل 2023 - 10:52
يدشن البرلمان المغربي بمجلسيه (النواب والمستشارين) يوم الجمعة المقبل، دورته الثانية برسم السنة التشريعية 2022 – 2023، والتي تنعقد في خضم سياق وطني موسوم بالعديد من التحديات الاقتصادية والاجتماعية، أبرزها ضبط أسعار المواد الاستهلاكية الأساسية والتحكم في التوزازنات المالية مع الحفاظ على دينامية الاقتصاد وتعزيز مناعته وقدرته على الصمود في ظل طرفية عالمية سمتها الأبرز […]readmore
السيد لقجع: ورش التغطية الصحية والحماية الاجتماعية يسير وفق الأجندة
Maroc24
11 أبريل 2023 - 10:44
أكد الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية، المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، أمس الإثنين بالرباط، أن ورش التغطية الصحية وإصلاح الحماية الاجتماعية “يسير في الطريق الصحيح، ووفق الأجندة المسطرة سلفا”. وأوضح السيد لقجع، في تصريح للصحافة عقب اجتماع اللجنة الاستراتيجية للحماية الاجتماعية، برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، أنه كما كان مسطرا سلفا، فإن سنتي 2021 و2022 […]readmore
الذكرى الـ 67 لزيارة جلالة الملك المغفور له محمد الخامس
Maroc24
10 أبريل 2023 - 22:27
خلدت المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، اليوم الاثنين، الذكرى السابعة والستين للزيارة الميمونة لجلالة الملك المغفور له محمد الخامس، طيب الله ثراه، لمدينة تطوان في 09 أبريل من سنة 1956. وتم بالمناسبة تنظيم مهرجان خطابي بمقر عمالة تطوان، جرى خلاله تسليط الضوء على سياق ودلالات هذه الزيارة التاريخية التي وصفت بالحدث الوازن والمحطة […]readmore
السيد عزيز أخنوش يترأس بالرباط اجتماع اللجنة الاستراتيجية للحماية الاجتماعية
Maroc24
10 أبريل 2023 - 20:53
ترأس رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الإثنين بالرباط، اجتماعا للجنة الاستراتيجية للحماية الاجتماعية، خصص لاستعراض حصيلة مختلف البرامج المنجزة، والإجراءات العملية لتعميم نظام الحماية الاجتماعية، في احترام تام للأجندة التي حددها جلالة الملك محمد السادس. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أنه جرى خلال الاجتماع، تتبع الأجرأة الفعلية لتعميم التغطية الصحية على أرض الواقع، سواء التغطية الصحية […]readmore
صاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله يدشن المركز الطبي
Maroc24
10 أبريل 2023 - 20:01
أشرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الاثنين بالمدينة الجديدة الرحمة، بجماعة دار بوعزة (الدار البيضاء)، على تدشين المركز الطبي للقرب- مؤسسة محمد الخامس للتضامن، تم إنجازه باستثمار إجمالي يبلغ 73 مليون درهم. وقام جلالة الملك بهذه المناسبة بزيارة مختلف مرافق هذا المشروع التضامني، الذي يعكس التزام جلالة الملك بتحسين جودة الخدمات الصحية […]readmore
لجنة برلمانية ترفض بالإجماع مشروع قانون تنظيم انتخابات الصيادلة
Maroc24
10 أبريل 2023 - 18:15
رفضت لجنة القطاعات الاجتماعية بمجلس النواب، اليوم الإثنين، بالاجماع، مشروع مرسوم بقانون رقم 2.23.195 بسن أحكام خاصة بتنظيم انتخابات المجلسين الجهويين للصيادلة بالصيدليات بالشمال وبالجنوب. وذكر بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية أن سبعة برلمانيين من الأغلبية وأربعة من المعارضة صو توا بالإجماع ضد مشروع المرسوم خلال اجتماع عقدته اللجنة بحضور الوزير الوصي على القطاع ،خالد […]readmore
وزارة العدل تطلق منصات جديدة لرقمنة خدماتها
Maroc24
10 أبريل 2023 - 17:03
أعلنت وزارة العدل، اليوم الاثنين بالرباط، عن إطلاق منصات رقمية جديدة وخدمات إلكترونية تروم تيسير الولوج الرقمي للمواطنين إلى خدمات الوزارة. وقال وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، في كلمة بالمناسبة، إن هذا المشروع يهدف إلى رقمنة خدمات وزارة العدل، وتجويد العلاقة مع المتقاضين، وتعزيز التواصل الإلكتروني، وكذا تقوية البنية التحتية المعلوماتية. وأضاف الوزير أن “هذا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 163 ----
مجلس النواب يفتتح الدورة الثانية من السنة التشريعية 2022-2023 الجمعة
Maroc24
10 أبريل 2023 - 13:44
يعقد مجلس النواب، يوم الجمعة المقبل، جلسة عمومية تخصص لافتتاح الدورة التشريعية الثانية من السنة التشريعية 2022-2023. وذكر بلاغ للمجلس، اليوم الاثنين، أن هذه الجلسة التي تعقد طبقا لمقتضيات الفصل 65 من الدستور، ستنطلق على الساعة الحادية عشر صباحا. و م عreadmore
تدارس إحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة على طاولة
Maroc24
10 أبريل 2023 - 13:31
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروعي قانونين، يتعلق الأول منهما بالمعهد العالي للقضاء، والثاني بإحداث لجنة مؤقتة لتسيير شؤون قطاع الصحافة والنشر. ويتدارس المجلس، إثر ذلك، النظام الأساسي لمركز العمل لمنظمة التعاون الإسلامي، المعتمد من قبل مجلس وزراء خارجية منظمة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
10 أبريل 2023 - 08:57
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تكون الأجواء حارة نسبيا بكل من الجنوب، ومنطقة سوس والسهول الداخلية. كما سيلاحظ تمركز سحب غير مستقرة شمال الأقاليم الجنوبية قد تعطي قطرات مطرية وبروز رعد محلي. وستظهر سحب ركامية فوق مرتفعات الأطلس الكبير ومنطقة الشياظمة مما سيعطي الفرصة لنزول قطرات مطرية متفرقة. ويرتقب أيضا تشكل […]readmore
تشييع جثمان المدير العام لوكالة المغرب العربي للأنباء الراحل خليل
Maroc24
9 أبريل 2023 - 17:14
تم بعد ظهر اليوم الأحد بالرباط تشييع جثمان الكاتب والصحفي الراحل خليل الهاشمي الادريسي المدير العام لوكالة المغرب العربي للأنباء، وذلك بحضور أقاربه وذويه وأعضاء من الحكومة وشخصيات من عالم السياسة والإعلام والثقافة والفنون. وبعد صلاتي الظهر والجنازة بمسجد الشهداء بالرباط، نقل جثمان الفقيد، الذي وافته المنية أمس السبت عن عمر ناهز 67 عاما بعد […]readmore
9 أبريل : الزيارتان التاريخيتان للمغفور له محمد الخامس لطنجة
Maroc24
9 أبريل 2023 - 10:55
أكدت المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير أن الزيارتين التاريخيتين للمغفور له محمد الخامس لطنجة في 9 أبريل من سنة 1947 ولتطوان في 9 أبريل من عام 1956 كانتا منعطفا مفصليا ونهجا سياسيا جديدا حدد معالم مسار الكفاح الوطني من أجل نيل الحرية والاستقلال وتكريس الوحدة الترابية للمملكة. وأكدت المندوبية السامية، في مقال بالمناسبة، […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد بالمغرب
Maroc24
9 أبريل 2023 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، نزول أمطار مصحوبة برعد فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير و المتوسط والمناطق الغربية المجاورة لهما، وشياظمة، وشمال الأقاليم الجنوبية. كما سيلاحظ تشكل ضباب محلي على السواحل الوسطى، مع تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بجنوب البلاد، وستكون مرفوقة بتناثر الغبار محليا. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما […]readmore
وفاة خليل الهاشمي الإدريسي المدير العام لوكالة المغرب العربي للأنباء
Maroc24
8 أبريل 2023 - 15:20
انتقل إلى عفو الله، اليوم السبت بالرباط، المدير العام لوكالة المغرب العربي للأنباء، خليل الهاشمي الادريسي، عن عمر ناهز 67 عاما، بعد معاناة مع المرض. وانخرط الراحل، المزداد في 14 غشت 1956 بالدار البيضاء، مبكرا في تطوير وسائل الإعلام، حيث بدأ مساره الإعلامي بفرنسا بالتعاون مع عدد من المحطات الإذاعية. وبعد عودته إلى المغرب، عمل […]readmore
اتفاق بين وزارة التربية الوطنية والتعليم مع سامسونغ لتعميم التكنولوجيا
Maroc24
8 أبريل 2023 - 09:47
استقبل شكيب بنموسى، وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بالمقر الرئيسي للوزارة بالرباط، الجمعة 07 أبريل 2023، رئيس شركة سامسونغ إلكترونيك المغرب العربي، هيون جون كيم. وأفادت الوزارة في بلاغ، أن هذا اللقاء يأتي في إطار تجديد الاتفاقية المبرمة بين وزارة التربية الوطنية وشركة سامسونج إلكترونيك المغرب العربي، والتي تهدف إلى تعزيز الجهود المستمرة لإدارة […]readmore
إعادة التوازن لسلاسل الإنتاج محور اجتماعات السيد أخنوش مع مهنيي
Maroc24
7 أبريل 2023 - 22:12
عقد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الجمعة بالرباط، سلسلة اجتماعات مع مهنيي القطاع الفلاحي، خصصت لمناقشة مجموعة من المواضيع المرتبطة بسبل إعادة التوازن لسلاسل الإنتاج في إطار استراتيجية “الجيل الأخضر”. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، أن هذه اللقاءات التي جمعت رئيس الحكومة بممثلي ‎الكونفدرالية المغربية للفلاحة والتنمية القروية،‏ وممثلي الفيدرالية البيمهنية المغربية لإنتاج وتصدير الخضر والفواكه، […]readmore
كوفيد 19.. 54 إصابة جديدة بالمغرب خلال أسبوع
Maroc24
7 أبريل 2023 - 15:30
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 54 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة ما بين 01 و07 أبريل الجاري، أن 6 ملايين و882 ألف و931 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
تقرير يرصد جهود مجلس النواب في تعزيز البرلمان المنفتح
Maroc24
7 أبريل 2023 - 11:23
انضاف تقرير جديد أصدرته جمعية “سمسم-مشاركة مواطنة”،حول “حصيلة عمل مجلس النواب خلال السنة الأولى من الولاية التشريعية الحادية عشرة” في ضوء اختصاصاته الدستورية وعلى مستوى التواصل البرلماني، إلى سلسلة الدراسات التي تعنى بالعمل البرلماني وتجويد أداء المؤسسة التشريعية. ويأتي تقرير جمعية “سمسم-مشاركة مواطنة” التي تحرص من خلال مشروع “نوابك” على تتبع أشغال مجلس النواب، في […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
7 أبريل 2023 - 09:22
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس غائم جزئيا مع نزول أمطار متفرقة مصحوبة برعد محلي فوق مرتفعات الأطلس الكبير. وسيلاحظ تكون كتل ضبابية وسحب منخفضة بشمال المنطقة الشرقية، بالسواحل الشمالية والوسطى وبشمال الأقاليم الجنوبية. كما ستشهد درجات الحرارة العليا ارتفاعا فوق السهول الشمالية مع بروز ظاهرة الشركي، […]readmore
مسابقة الشعراء الشباب 2023: إطلاق باب المشاركة في الدورة الثانية
Maroc24
6 أبريل 2023 - 21:46
تنظم وزارة الشباب والثقافة والتواصل – قطاع الثقافة، الدورة الثانية من مسابقة الشعراء الشباب، وذلك ضمن فعاليات الدورة 28 من المعرض الدولي للنشر والكتاب الذي تحتضنه مدينة الرباط، خلال الفترة الممتدة من 1 إلى 11 يونيو 2023. وذكرت الوزارة أن تنظيم هذه الدورة يأتي على إثر النجاح الذي حققته الدورة الأولى (2022)، وسعيا نحو تشجيع […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
6 أبريل 2023 - 19:33
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، تعيين السيد رشيد حجبي، مديرا للمدرسة العليا للتربية والتكوين […]readmore
إتفاقية شراكة بين مؤسسة وسيط المملكة وكلية العلوم القانونية بأكدال
Maroc24
6 أبريل 2023 - 19:01
جرى اليوم الخميس بالرباط التوقيع على اتفاقية شراكة وتعاون بين مؤسسة وسيط المملكة وكلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية أكدال التابعة لجامعة محمد الخامس بالرباط، تهم تسهيل وتشجيع التعاون بين المؤسستين في مجالات التكوين المستمر والبحث العلمي والتدريب والنشر. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها وسيط المملكة، محمد بنعليلو، و عميد كلية العلوم القانونية والاقتصادية والاجتماعية أكدال […]readmore
المصادقة على دعم صندوق تحديث الإدارة العمومية ودعم الانتقال الرقمي
Maroc24
6 أبريل 2023 - 17:55
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.245 بتحديد أشكال وكيفيات دفع المبالغ وتقديم الدعم من صندوق تحديث الإدارة العمومية ودعم الانتقال الرقمي واستعمال الأمازيغية، قدمته الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، غيثة مزور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة […]readmore
بايتاس: دعم الأرامل إجراء انتقالي يضمن عدم إيقاف صرف الدعم
Maroc24
6 أبريل 2023 - 16:45
قال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، إن مشروع مرسوم بسن تدابير مؤقتة تتعلق بالاستفادة من الدعم المباشر للنساء الأرامل في وضعية هشة الحاضنات لأطفالهن اليتامى، يعتبر إجراء انتقاليا يضمن عدم إيقاف صرف الدعم الموجه لهن. وأوضح السيد بايتاس، في معرض تفاعله مع أسئلة الصحفيين خلال ندوة […]readmore
الحكومة تقر قانونا ينظم العمل التطوعي التعاقدي
Maroc24
6 أبريل 2023 - 16:25
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.72 بتطبيق القانون رقم 06.18 المتعلق بتنظيم العمل التطوعي التعاقدي، قدمه الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس. وأوضح السيد بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار تطبيق أحكام القانون رقم 06.18 […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 164 ----
الحكومة تسن تدابير مؤقتة لاستفادة الأرامل من الدعم المباشر
Maroc24
6 أبريل 2023 - 15:34
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.632 بسن تدابير مؤقتة تتعلق بالاستفادة من الدعم المباشر للنساء الأرامل في وضعية هشة الحاضنات لأطفالهن اليتامى، قدمته وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة عواطف حيار. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على تحديد شروط منح ضمان الدولة لتغطية
Maroc24
6 أبريل 2023 - 15:33
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.925 بتحديد شروط منح ضمان الدولة لتغطية السيولة الاستعجالية، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمته وزيرة الاقتصاد والمالية نادية فتاح. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار تطبيق […]readmore
خالد الناصري قامة وطنية بارزة تفانت في خدمة الوطن
Maroc24
6 أبريل 2023 - 15:10
انتقل إلى دار البقاء خالد الناصري، وزير الاتصال الأسبق والقيادي السابق بحزب التقدم والاشتراكية، مخلفا مسارا حقوقيا وسياسيا ودبلوماسيا حافلا قوامه الوطنية الصادقة والتفاني في خدمة القضايا الكبرى للوطن. وقدم الراحل، الذي وافته المنية، أمس الأربعاء، بعد معاناة مع المرض، خدمات جليلة للمملكة على شتى الأصعدة، وكرس حياته على مدى عقود من مساره الحافل للدفاع […]readmore
الذكرى 76 لأحداث 7 أبريل 1947.. إستحضار نضالات أبناء الدار
Maroc24
6 أبريل 2023 - 11:32
يخلد الشعب المغربي ومعه أسرة الحركة الوطنية والمقاومة وجيش التحرير، غدا الجمعة 7 أبريل 2023، الذكرى 76 للأحداث الدامية التي عاشتها مدينة الدار البيضاء يوم 7 أبريل 1947. ويتعلق الأمر بمناسبة لاستحضار نضالات أبناء الدار البيضاء في مسيرة الكفاح الوطني ومعترك المقاومة وساحة الشرف والتحرير. ففـي مثل هذا اليوم من شهر أبريل 1947، أقدمت قوات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس بالمغرب
Maroc24
6 أبريل 2023 - 09:26
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس غائم أحيانا مع إمكانية نزول أمطار مصحوبة برعد محلي فوق مرتفعات الأطلس الكبير، إلى جانب تساقط قطرات مطرية متفرقة فوق كل من شمال الأقاليم الجنوبية للمملكة وجنوب المنطقة الشرقية. كما يرتقب تناثر الغبار محليا بكل من الجنوب الشرقي للبلاد وجنوب المنطقة […]readmore
وزير الاتصال الأسبق خالد الناصري في ذمة الله
Maroc24
5 أبريل 2023 - 23:55
توفي، مساء اليوم الأربعاء بإحدى مصحات الرباط، وزير الاتصال الأسبق والقيادي السابق بحزب التقدم والاشتراكية، خالد الناصري، وذلك حسب ما علم لدى الحزب. وتقلد الراحل عدة مسؤوليات، أبرزها وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة ما بين 2007 و2012، كما كان يشغل منصب سفير المغرب بالأردن منذ 2018. وشغل الراحل، الذي ازداد سنة 1946 بالدار البيضاء، […]readmore
حجم الإستثمار المرتقب في ميدان الري وإعداد المجال الفلاحي يبلغ
Maroc24
5 أبريل 2023 - 20:39
أبرز وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الأربعاء، أن حجم الاستثمار المرتقب في ميدان الري وإعداد المجال الفلاحي، في إطار استراتيجية الجيل الأخضر 2020-2030، يبلغ 40 مليار درهم. وأضاف السيد صديقي، الذي حل ضيفا على ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء لمناقشة موضوع “الجيل الأخضر، استراتيجية في خدمة الأمن الغذائي للمغرب”، […]readmore
وزير الفلاحة: الأبقار المستوردة من البرازيل من الأصناف الممتازة ويتم
Maroc24
5 أبريل 2023 - 18:01
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الأربعاء، أن الأبقار المستوردة من البرازيل من الأصناف الممتازة ويتم تسويقها بمجموعة من الدول، مبرزا أن خيار استيراد الأبقار من الخارج جاء من أجل الحفاظ على أسعار اللحوم الحمراء، وحماية القطيع الوطني المخصص للذبح. وأوضح السيد صديقي، الذي حل ضيفا على ملتقى وكالة […]readmore
السيد الصديقي: وزارة الفلاحة تسهر على ضمان توازن المعادلة السياسة
Maroc24
5 أبريل 2023 - 16:38
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الأربعاء في ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء، أن الوزارة تسهر على ضمان توازن معادلة السياسة الفلاحية والسياسة الغذائية. وأوضح السيد صديقي، خلال هذا الملتقى الذي ناقش موضوع “الجيل الأخضر، استراتيجية في خدمة الأمن الغذائي للمغرب”، أنه “لا يمكننا تحقيق أمن غذائي مستدام للمستهلكين […]readmore
وزارة الأوقاف تنظم ليلة القرآن الكريم بالرباط
Maroc24
5 أبريل 2023 - 15:33
تنظم وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، يوم الجمعة 07 أبريل 2023 م الموافق لـ 16 رمضان 1444 هـ بالرباط، ليلة القرآن الكريم، وذلك احتفاء بالقرآن وأهله. وذكر بلاغ للوزارة، اليوم الأربعاء، أن هذا الحفل سينطلق ابتداء من الساعة التاسعة والربع ليلا بالمدرج الكبير التابع لمعهد محمد السادس لتكوين الأئمة المرشدين والمرشدات. وأضاف المصدر ذاته أن تنظيم […]readmore
حوادث السير بالمغرب تخلف 16 قتيلا و 2154 جريحا خلال
Maroc24
4 أبريل 2023 - 16:52
لقي 16 شخصا مصرعهم، وأصيب 2154 آخرون بجروح، إصابات 87 منهم بليغة، في 1.622 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 27 مارس الماضي إلى 02 أبريل الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، […]readmore
أمطار قوية مرتقبة من الثلاثاء إلى الأربعاء بمناطق المملكة
Maroc24
4 أبريل 2023 - 15:46
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا محليا قوية وأحيانا رعدية ستهم، ابتداء من اليوم الثلاثاء وإلى غاية يوم غد الأربعاء، عددا من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا محليا قوية وأحيانا رعدية (من 20 إلى 30 ملم) مرتقبة اليوم الثلاثاء ابتداء من الساعة التاسعة مساء إلى غاية […]readmore
إجتماع مرتقب لأحزاب الأغلبية الحكومية
Maroc24
4 أبريل 2023 - 11:31
يرتقب أن تجتمع أحزاب الأغلبية يوم الاثنين المقبل، الموافق ل 10 أبريل الجاري، في اجتماع موسع بحضور عزيز أخنوش رئيس الحكومة والأمين العام لحزب التجمع الوطني للأحرار، وعبد اللطيف وهبي الأمين العام لحزب الأصالة والمعاصرة، ونزار بركة الأمين العام لحزب الاستقلال، ووفق ماكشفت عنه مصادر إعلامية، فإن الاجتماع سيعقد في المقر المركزي لحزب التجمع الوطني […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء بالمغرب
Maroc24
4 أبريل 2023 - 08:56
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بنزول أمطار قد تكون مصحوبة برعد محلي فوق كل من السهول الشمالية والوسطى، وهضاب الفوسفاط ووالماس، وكذا بمرتفعات الأطلس والمناطق الغربية المجاورة. كما يرتقب تساقط قطرات مطرية على السواحل الممتدة ما بين سيدي إفني وطرفاية، وأيضا نزول بعض الثلوج فوق قمم مرتفعات […]readmore
الحكومة ستتدارس استفادة الأرامل الحاضنات لأطفالهن اليتامى من الدعم المباشر
Maroc24
3 أبريل 2023 - 16:11
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، اليوم الاثنين، أن المجلس سيتدارس خلال هذا الاجتماع أربعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتحديد شروط منح ضمان الدولة لتغطية السيولة الاستعجالية، والثاني بسن تدابير مؤقتة تتعلق بالاستفادة من الدعم المباشر للنساء الأرامل في وضعية هشة الحاضنات لأطفالهن اليتامى. وأضاف […]readmore
نشرة إنذارية: رياح قوية مرتقبة من الثلاثاء إلى الخميس بعدد
Maroc24
3 أبريل 2023 - 13:39
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن رياحا قوية مرتقبة ستهم، ابتداء من يوم غد الثلاثاء وإلى غاية يوم الخميس المقبل، عددا من أقاليم المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن رياحا قوية تتراوح سرعتها ما بين 75 و 90 كلم في الساعة، مرتقبة يوم غد الثلاثاء ابتداء من الساعة العاشرة صباحا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين بالمغرب
Maroc24
3 أبريل 2023 - 08:55
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا بداخل الأقاليم الصحراوية، إلى جانب تشكل سحب منخفضة مصحوبة بكتل ضبابية أو بأمطار خد خفيفة محليا بالسهول الشمالية والوسطى. ومن المرتقب، كذلك، تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما بالسواحل الوسطى وبالجنوب، مع تناثر غبار بتكرار بالأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما […]readmore
وفاة المسرحي أحمد جواد متأثرا بحروقه
Maroc24
2 أبريل 2023 - 16:25
توفي الفنان المسرحي أحمد جواد الأحد 2 أبريل 2023، بالمستشفى الجامعي ابن سينا بالرباط، متأثرا بحروقه بعد إضرام النار في جسده. وكان الراحل أحمد جواد، البالغ من العمر 62 سنة، أقدم على إضرام النار في جسده الاثنين 27 مارس 2023 أمام مقر وزارة الشباب والثقافة والتواصل بالعاصمة الرباط، احتجاحا على ما اعتبره “إقصاء له من […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 165 ----
البطولة الوطنية المدرسية لكرة السلة: أكاديمية الدار البيضاء سطات تحرز
Maroc24
2 أبريل 2023 - 16:11
توجت الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بالدار البيضاء – سطات، مساء أمس السبت بالقاعة المغطاة بالداخلة، بالبطولة الوطنية المدرسية لكرة السلة 3×3 في فئة أقل من 18 سنة ذكورا وإناثا. ففي صنف الذكور، عاد لقب هذه البطولة، المنظمة من طرف وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، لثانوية “School Academy” بالجديدة (ممثلة الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين بالدار […]readmore
هكذا استقبل جمهور الوداد لاعبي شبيبة القبائل الجزائري: حمر كالدماء
Maroc24
1 أبريل 2023 - 23:03
تيفو الوداد (حمر كالدماء علمنا في السماء) في استقبال شبيبة القبائل الجزائريreadmore
أعضاء الحكومة يترحمون على روح جلالة المغفور له الملك الراحل
Maroc24
1 أبريل 2023 - 18:10
ترأس السيد رئيس الحكومة، الوفد الحكومي الذي قام بالترحم على روح جلالة المغفور له الملك الراحل محمد الخامس في العاشر من رمضان ذكرى وفاة أب الأمة قدس الله روحه، وهي مناسبة يستحضر من خلالها المغاربة قاطبة التضحيات الجسام التي بذلها الملك الراحل من أجل بلاده وشعبه، ونضاله وكفاحه من أجل الحرية والاستقلال، ذلك النضال القائم […]readmore
تأثير التسويق العاطفي على سلوك المستهلك خلال رمضان
Maroc24
1 أبريل 2023 - 16:10
يتزايد الاستهلاك بشكل كبير خلال شهر رمضان المبارك، مشكلا بذلك فرصة مواتية للشركات من أجل تعزيز أرقام معاملاتها من خلال حملات إعلانية تسعى للتأثير على عملية الشراء. وبصيغة أوضح، يتم اللجوء انطلاقا من الصناعات الغذائية وصولا إلى المتاجر الصغرى بالحي، إلى تقنيات أو استراتيجيات للتسويق من أجل جذب أكبر عدد ممكن من الزبائن وتشجيعهم على […]readmore
السيد ميارة و أعضاء مجلس المستشارين في زيارة لضريح جلالة
Maroc24
1 أبريل 2023 - 14:45
قام رئيس مجلس المستشارين، السيد النعم ميارة، بزيارة لضريح محمد الخامس طيب الله ثراه، بمسجد حسان بالرباط، وذلك برفقة أعضاء مكتب المجلس. وخلال هذه الزيارة، ترحم رئيس المجلس والوفد المرافق له على الروح الطاهرة لفقيد الأمة وعلى الروح الطاهرة لجلالة المغفور له الملك الحسن الثاني. وتأتي هذه الزيارة بمناسبة الذكرى السنوية لوفاة بطل التحرير، التي […]readmore
ذكرى وفاة جلالة المغفور له محمد الخامس .. مناسبة لاستحضار
Maroc24
1 أبريل 2023 - 10:49
تحل اليوم السبت (عاشر رمضان) ذكرى وفاة أب الأمة جلالة المغفور له محمد الخامس، قدس الله روحه، وهي مناسبة يستحضر من خلالها المغاربة قاطبة التضحيات الجسام التي بذلها الملك الراحل من أجل بلاده وشعبه، ونضاله وكفاحه من أجل الحرية والاستقلال، ذلك النضال القائم على الحكمة والتبصر وبعد النظر، والذي شكل مدرسة ونموذجا يحتذى في مجال […]readmore
مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة: 93 مشاركا في نهائيات الدورة
Maroc24
1 أبريل 2023 - 09:33
يشارك 93 متسابقا، يمثلون 34 بلدا إفريقيا، في نهائيات الدورة الرابعة لمسابقة مؤسسة محمد السادس للعلماء الأفارقة في حفظ القرآن الكريم وترتيله وتجويده، التي ستنظم عن بعد انطلاقا من مدينة فاس من فاتح إلى ثالث أبريل الجاري. وأكدت المؤسسة، خلال ندوة صحفية، نظمت أمس الجمعة بفاس، أن المشاركين (من بينهم 11 من الإناث)، سيتنافسون على […]readmore
كورونا.. 57 إصابة جديدة خلال أسبوع بالمغرب
Maroc24
31 مارس 2023 - 16:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 57 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة ما بين 25 و31 مارس الجاري، أن 6 ملايين و882 ألف و747 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
المكتبة الوطنية للمملكة المغربية ولجنة التربية والعلوم والثقافة يوقعان إتفاقية
Maroc24
31 مارس 2023 - 16:00
وقعت المكتبة الوطنية للمملكة المغربية واللجنة الوطنية للتربية والعلوم والثقافة، اليوم الجمعة بالرباط، على اتفاقية تعاون تروم تعزيز التعاون بين المؤسستين في مجال النشر والعمل التوثيقي. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعها كل من مدير المكتبة الوطنية للمملكة المغربية، محمد الفران، والأمين العام للجنة الوطنية للتربية والعلوم والثقافة، جمال الدين العلوة، إلى التنسيق المستمر بين المؤسستين […]readmore
لارام تلغي رحلات جوية من وإلى فرنسا
Maroc24
31 مارس 2023 - 15:20
أعلنت شركة الخطوط الملكية المغربية اليوم الجمعة 31 مارس الجاري، عن استمرار إلغاء بعض الرحلات الجوية المتجهة من وإلى فرنسا، وذلك يوم غد السبت الأول من أبريل 2023. وجاء هذا الإلغاء وفق الشركة، بعد تلقيها إشعاراً بالإضراب الذي أعلنته نقابات الخدمة المدنية التابعة للإدارة العامة للطيران المدني الفرنسية. وأشارت لارام أنها تقدم حلولا للمسافرين المعنيين […]readmore
فتح باب المشاركة في جائزة محمد السادس لفن الخط المغربي
Maroc24
31 مارس 2023 - 14:22
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية عن تنظيم الدورة السابعة عشرة للمسابقة الوطنية لنيل جائزة محمد السادس لفن الخط المغربي، وهي جائزة سنوية تمنح لأجود الخطاطين المغاربة المتفوقين، وتكريم المتميزين الذين بذلوا جهوداً مخلصة في خدمة هذا الفن والترويج له. وفي بلاغ للوزارة، فقد فتحت أبواب المشاركة بدءا من يوم الخميس 30 مارس 2023 حتى يوم […]readmore
وزارة التعمير والإسكان تنظم ورشة تهم إزالة الطابع المادي عن
Maroc24
31 مارس 2023 - 10:11
شكل النهوض بالاستثمار وإزالة الطابع المادي عن الوكالات الحضرية محور ورشة عمل تشاركية نظمت أمس الخميس بالرباط ، بمبادرة من وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير و الإسكان وسياسة المدينة. ومثلت هذه الورشة، التي نظمت بشراكة مع فيدرالية الوكالات الحضرية “مجال” ، فرصة لتعميم الممارسات الجيدة المتعلقة بتدابير وأولويات الوزارة من حيث مواكبة وتقييم عمل الوكالات […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة بالمغرب
Maroc24
31 مارس 2023 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تظل الأجواء نسبيا حارة إلى حارة بكل من الجنوب والجنوب-الشرقي والسهول الواقعة غرب مرتفعات الأطلس وداخل منطقة سوس. ويرتقب تشكل كتل ضبابية محلية فوق السهول الشمالية، فيما ستكون الأجواء مستقرة مع سماء صافية على العموم. كما ستلاحظ هبات لرياح قوية نوعا ما فوق السهول الوسطى ما […]readmore
تراجع عدد الوكالات البنكية إلى 5914 وكالة سنة 2022 (بنك
Maroc24
31 مارس 2023 - 00:56
أفاد بنك المغرب بأن مجموع عدد الوكالات البنكية النشطة على الصعيد الوطني عرفت تراجعا إلى 5914 وكالة خلال سنة 2022 مقابل 6065 وكالة قبل سنة. وذكر بنك المغرب، في وثيقة حول التوزيع الوطني للمؤسسات البنكية لسنة 2022، أن هذا التطور يعزى إلى غلق 189 وكالة وفتح 38 وكالة أخرى. وأوضح المصدر ذاته أن الشبكة البنكية […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون تنظيم وتدبير المؤسسات السجنية
Maroc24
30 مارس 2023 - 17:33
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 10.23 يتعلق بتنظيم وتدبير المؤسسات السجنية، قدمه وزير العدل عبد اللطيف وهبي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يهدف إلى إعمال مراجعة شمولية وعميقة للقانون رقم 23.98 المتعلق بتنظيم وتسيير […]readmore
تعيينات جديدة في مناصب عليا
Maroc24
30 مارس 2023 - 17:23
صادق مجلس الحكومة ،المنعقد اليوم الخميس، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، تعيين السيد محمد زروالي، مديرا للمناهج. وأضاف الوزير أنه […]readmore
الحرس الملكي يوزع وجبات الإفطار يوميا لفائدة الأشخاص المعوزين بعدة
Maroc24
30 مارس 2023 - 16:32
تنفيذا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، وبمناسبة شهر رمضان الكريم لسنة 1444 هجرية، تقوم وحدة الحرس الملكي كالمعتاد بتحضير وتوزيع 4180 وجبة إفطار يوميا لفائدة الأشخاص المعوزين بعد مدن مغربية. وأوضح بلاغ للحرس الملكي، توصلت وكالة المغرب العربي للأنباء بنسخة منه، أن هذه العملية ستتم من خلال اثنتا عشر (12) […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مرسوم تحديد أجرة وتعويضات أعضاء مجلس
Maroc24
30 مارس 2023 - 16:22
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.149 بتحديد أجرة وتعويضات أعضاء مجلس الهيئة الوطنية للنزاهة والوقاية من الرشوة ومحاربتها، قدمه الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية فوزي لقجع. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 166 ----
تمديد أجل إيداع الترشيحات للجائزة الوطنية الكبرى للصحافة في المجال
Maroc24
30 مارس 2023 - 14:09
أعلنت وزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، اليوم الخميس، أنها قررت تمديد آخر أجل لإيداع الترشيحات للجائزة الوطنية الكبرى للصحافة في المجال الفلاحي والقروي إلى غاية 07 أبريل 2023 على الساعة الثانية عشرة زوالا ، وذلك من أجل تمكين أكبر عدد من المرشحين من المشاركة فيها. وأبرزت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذه […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
30 مارس 2023 - 09:23
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تظل الأجواء نسبيا حارة إلى حارة بالجنوب، السهول غرب مرتفعات الاطلس وداخل سوس، مع تشكل كتل ضبابية محلية فوق السهول الشمالية والوسطى. وستكون الأجواء مستقرة وسماء صافية إلى قليلة السحب، مع هبات لرياح قوية نوعا ما بالهضاب العليا الشرقية والجنوب، فضلا عن تناثر غبار داخل الأقاليم […]readmore
المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي: التوصيات الرئيسية المتضمنة في رأي المجلس
Maroc24
30 مارس 2023 - 00:25
في ما يلي التوصيات الرئيسية المتضمنة في رأي المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي حول “المعادن الاستراتيجية والحرجة.. قطاع في خدمة السيادة الصناعية للمغرب”، والتي تم تقديمها، أمس الأربعاء بالرباط، خلال لقاء تواصلي: – تحسين الإطار الإستراتيجي والمؤسساتي المنظم للأنشطة المرتبطة بالمعادن الاستراتيجية والحرجة وتعزيز حكامة القطاع؛ – تقليص المخاطر التي قد تواجه المستثمرين في قطاع المعادن […]readmore
السيد عبد الرحيم الحافظي: الطاقة عامل رئيسي في تعزيز التنافسية
Maroc24
29 مارس 2023 - 23:55
أكد المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، عبد الرحيم الحافظي، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، أن الطاقة تمثل اليوم عاملا حاسما في تعزيز التنافسية وإزالة الكربون. وقال السيد الحافظي، في كلمة له خلال ورشة نظمت في إطار الدورة الأولى لليوم الوطني للصناعة، تحت عنوان “إزالة الكربون والنجاعة الطاقية والمائية لفائدة الصناعة”، إن قطاع الطاقة […]readmore
يونس السكوري: خلق فرص الشغل رهين بإحداث منظومة صناعية ديناميكية
Maroc24
29 مارس 2023 - 23:47
قال وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، إن خلق فرص الشغل رهين بإحداث منظومة صناعية ديناميكية. وأكد السيد السكوري، في كلمة له خلال الدورة الأولى لليوم الوطني للصناعة، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بمبادرة من وزارة الصناعة والتجارة، والاتحاد العام لمقاولات المغرب، أن […]readmore
المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية.. إطلاق بنك IPmarketplace للمشاريع المبتكرة
Maroc24
29 مارس 2023 - 23:32
أعلن المكتب المغربي للملكية الصناعية والتجارية، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، إطلاق بنك للمشاريع المبتكرة ومنصة تثمين براءات الاختراع “IPmarketplace”، وذلك على هامش اليوم الوطني للصناعة. وتعد “IPmarketplace” منصة رقمية تهدف إلى تعزيز براءات الاختراع على المستوى الوطني وإقامة شراكة “رابح-رابح” بين المقاولات الصناعية والفاعلين في مجال التنمية بالمملكة. وفي كلمة بالمناسبة، قال المدير العام للمكتب […]readmore
الهيئة المغربية لسوق الرساميل تطلق النسخة الثانية لجائزة البحث العلمي
Maroc24
29 مارس 2023 - 21:03
أطلقت الهيئة المغربية لسوق الرساميل النسخة الثانية لجائزة الهيئة قصد تشجيع البحث العلمي في مواضيع ذات صلة بسوق الرساميل. وذكرت الهيئة، في بلاغ لها، أن هذه الجائزة، التي تم إطلاقها بدعم من المجلس العلمي للهيئة المغربية لسوق الرساميل، تهدف إلى مكافأة الباحثين الذين تسهم مساراتهم الأكاديمية والمهنية في تقدم البحث العلمي في مجال سوق الرساميل. […]readmore
وزير النقل يترأس إجتماع مجلس إدارة الشركة الوطنية للنقل والوسائل
Maroc24
29 مارس 2023 - 14:17
انعقد يوم الاثنين الماضي بالرباط أشغال اجتماع مجلس إدارة الشركة الوطنية للنقل والوسائل اللوجيستيكية، التي خصصت بشكل أساسي لإغلاق حسابات السنة المالية 2022. وبهذه المناسبة، شدد وزير النقل واللوجيستيك، السيد محمد عبد الجليل، خلال ترؤسه أشغال الاجتماع، على أهمية مواءمة حكامة الشركة، مشيرا إلى ضرورة ضم الوكالة الوطنية للتدبير الاستراتيجي لمساهمات الدولة كعضو في مجلس […]readmore
مندوبية السجون تنفي مزاعم أمنيستي حول التعذيب داخل المؤسسات السجنية
Maroc24
29 مارس 2023 - 12:30
نفت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، اليوم الأربعاء، ما ورد في التقرير الأخير لمنظمة العفو الدولية، في ما يتعلق بمزاعم وجود تعذيب داخل المؤسسات السجنية، خاصة حالة السجين (ل.ه) المعتقل بالسجن المحلي (تيفلت 2) على خلفية أحداث اكديم إيزيك الإجرامية. وأكدت المندوبية العامة، في بيان توضيحي، أن “السجين المذكور لم يسبق له أن تعرض […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأربعاء
Maroc24
29 مارس 2023 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأربعاء، أن تظل الأجواء نسبيا حارة الى حارة بالجنوب، والسهول غرب مرتفعات الأطلس وداخل سوس. وستكون السماء غائمة أحيانا بمرتفعات الأطلس الكبير والمتوسط، مع تشكل كتل ضبابية محلية فوق السواحل الشمالية والوسطى والشمال الغربي للأقاليم الجنوبية، فضلا عن تناثر غبار محلي بجنوب المملكة، والجنوب الشرقي وجنوب المنطقة الشرقية. […]readmore
موسم العمرة: إرتفاع الأسعار في شهر رمضان
Maroc24
28 مارس 2023 - 17:59
يواجه المغاربة الراغبون في أداء مناسك العمرة خلال شهر رمضان المبارك لهذه السنة إكراهات متمثلة في ندرة العرض، المصحوبة بالارتفاع الصاروخي في أسعار الرحلات وتكاليف الإقامة. ويعزى الارتفاع الكبير الذي شهدته الأسعار، بحسب مهنيي القطاع، إلى الطلب القوي الذي يميز هذا الموسم والإقبال الكبير للمغاربة على هذه الرحلة الروحانية. ويتزامن هذا الوضع مع قلة عروض […]readmore
شخصيات سياسية وحزبية تنعي الراحل عبد الواحد الراضي
Maroc24
28 مارس 2023 - 17:26
أكد عدد من الشخصيات السياسية والحزبية أن الراحل عبد الواحد الراضي، رئيس مجلس النواب الأسبق والقيادي في حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، الذي وافته المنية أول أمس الأحد، كان مناضلا ووطنيا صادقا ورجل دولة بامتياز. وأبرزت هذه الشخصيات، في تصريحات لوكالة المغرب العربي للأنباء، على هامش تشييع جنازة الفقيد اليوم الثلاثاء بالرباط، بحضور صاحب السمو […]readmore
تقديم المشروع الرقمي e-SERVICES لرقمنة تسجيل الأدوية بالمغرب
Maroc24
28 مارس 2023 - 16:09
جرى اليوم الثلاثاء بالرباط تقديم المشروع الرقمي e-SERVICES الخاص برقمنة كل المساطر المتعلقة بتسجيل الأدوية بالمغرب، وذلك خلال لقاء عملي أولي عقدته مديرية الأدوية والصيدلة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن تقديم هذا المشروع الرقمي جاء في إطار التزامها بالرفع من وتيرة تنزيل وتفعيل ورش إصلاح الإدارة وتبسيط المساطر الإدارية، وفقا […]readmore
بحضور ولي العهد الأمير مولاي الحسن، والأمير مولاي رشيد، تشييع
Maroc24
28 مارس 2023 - 15:24
تم، بعد صلاة ظهر اليوم الثلاثاء بالرباط، تشييع جثمان الراحل عبد الواحد الراضي، رئيس مجلس النواب الأسبق والقيادي في حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، وذلك بحضور صاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير مولاي الحسن وصاحب السمو الملكي الأمير مولاي رشيد. وبعد صلاتي الظهر والجنازة بمسجد الشهداء بالرباط، نقل جثمان الفقيد إلى مثواه الأخير بمقبرة الشهداء […]readmore
حصيلة حوادث السير بالمناطق الحضرية خلال الأسبوع المنصرم
Maroc24
28 مارس 2023 - 15:11
لقي 20 شخصا مصرعهم، وأصيب 2341 آخرون بجروح، إصابات 78 منهم بليغة، في 1731 حادثة سير داخل المناطق الحضرية، خلال الأسبوع الممتد من 20 إلى 26 مارس الجاري. وعزا بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني الأسباب الرئيسية المؤدية إلى وقوع هذه الحوادث، حسب ترتيبها، إلى عدم انتباه السائقين، وعدم احترام حق الأسبقية، والسرعة المفرطة، وعدم انتباه […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الثلاثاء
Maroc24
28 مارس 2023 - 09:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تظل الأجواء حارة بكل من السهول الداخلية الوسطى والجنوب الشرقي، وحارة نسبيا بالسهول الداخلية الشمالية. كما يرتقب أن تكون السماء غائمة أحيانا، مصحوبة بقطرات مطرية محلية بكل من مرتفعات الأطلس والجنوب الشرقي وجنوب المنطقة الشرقية. وسيلاحظ أيضا تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية فوق سهول المحيط الأطلسي […]readmore
عبد الواحد الراضي.. رحيل رجل المواقف
Maroc24
27 مارس 2023 - 18:25
ترجل عن صهوة الحياة الرئيس الأسبق لمجلس النواب والقيادي الاتحادي، عبد الواحد الراضي عن سن 88 سنة، بعد معاناة مع المرض، مخلفا وراءه مسارا طويلا وحافلا بالعطاءات على المستوى الحزبي والسياسي، الوطني والعربي والدولي. وبوفاة عبد الواحد الراضي، يفقد المشهد السياسي الوطني أحد رجالاته البارزين الذين ولجوا العمل السياسي في ريعان شبابهم من باب النضال […]readmore
لارام تعلن عن برنامج رحلات استثنائي لصيف 2023 يشمل أكثر
Maroc24
27 مارس 2023 - 15:49
أعلنت الخطوط الملكية المغربية، اليوم الاثنين، أنها ستوفر قرابة 2,6 مليون مقعد تشمل أكثر من 90 وجهة، ضمن برنامج رحلات استثنائي خلال فصل الصيف. وأوضح بلاغ للخطوط الملكية المغربية، أنه “استعدادا منها لموسم صيفي واعد، ومن أجل تأمين نقل زبنائها في أفضل الظروف، بادرت الخطوط الملكية المغربية باعتماد برنامج رحلات معزز على أغلبية وجهاتها”، مشيرا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 167 ----
وزارة الثقافة توضح بشأن حرق فنان مسرحي لجسمه بالرباط
Maroc24
27 مارس 2023 - 15:37
أعربت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن أسفها العميق للحادث المأساوي المتمثل في إقدام شخص على إضرام النار في جسده أمام الباب الرئيسي للوزارة – قطاع الثقافة، اليوم الإثنين، موضحة أن الأمر يتعلق بموظف متعاقد بمسرح محمد الخامس بالرباط، أحيل على التقاعد، ويشتغل في نفس الوقت، في الفن المسرحي. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها أخذت […]readmore
الحكومة ستتدارس قانون تدبير المؤسسات السجنية
Maroc24
27 مارس 2023 - 14:07
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، اليوم الاثنين، أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروع قانون يتعلق بتنظيم وتدبير المؤسسات السجنية. وأضاف أن المجلس سيتدارس، إثر ذلك، مشروعي مرسومين، يتعلق الأول منهما بإحداث وتنظيم جائزة اتفاقيات الشغل الجماعية، والثاني بتحديد أجرة وتعويضات أعضاء مجلس الهيئة الوطنية للنزاهة […]readmore
الخطوط الملكية المغربية تلغي رحلات من وإلى فرنسا
Maroc24
27 مارس 2023 - 13:39
أعلنت الخطوط الملكية المغربية عن إلغاء بعض الرحلات الجوية من وإلى فرنسا، يومي 28 و 29 مارس الجاري. ويأتي هذا الإلغاء وفق ما أكدته لارام عبر مواقع التواصل الإجتماعي، إثر إشعار إضراب الخدمة المدنية الذي تناقلته نقابات المديرية العامة للطيران المدني الفرنسية، وعليه فإنها ستضطر إلى إلغاء بعض الرحلات الجوية يومي 28 و 29 مارس […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الإثنين
Maroc24
27 مارس 2023 - 09:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين، أن تظل الأجواء حارة نسبيا بكل من الجنوب، ومنطقة سوس، والجنوب الشرقي والسهول المتواجدة غرب مرتفعات الأطلس. كما يتوقع تشكل كتل ضبابية أو نزول أمطار جد خفيفة محليا بسهول المحيط الأطلسي الشمالية والوسطى وشمال الأقاليم الجنوبية. وستكون السماء غائمة جزئيا بمرتفعات الأطلس حيث ستعطي قطرات مطرية متفرقة، […]readmore
توقيف شخص للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالضرب والجرح
Maroc24
26 مارس 2023 - 19:45
أفاد مصدر أمني بأن عناصر فرقة الشرطة القضائية بمنطقة أمن مولاي رشيد بمدينة الدار البيضاء، تمكنت، بناءً على معطيات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، صباح اليوم الأحد، من توقيف شخص يبلغ من العمر 21 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في قضية تتعلق بالضرب والجرح المفضي إلى الموت باستعمال مفرقعة نارية. وأوضح المصدر […]readmore
وفاة عبد الواحد الراضي الكاتب الأسبق لحزب الاتحاد الاشتراكي
Maroc24
26 مارس 2023 - 17:44
توفي، عصر اليوم الأحد 26 مارس 2023، الكاتب الأول الأسبق لحزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، عبد الواحد الراضي. وانتقل الراحل، أحد مؤسسي الحزب، إلى جوار ربه، بعدما كان قد نُقل إلى إحدى المصحات في باريس، حيث كان يتابع علاجه من مرض ظل يعاني منه طويلا. ولد الراحل سنة 1935 بسلا حيث تابع دراسته الابتدائية قبل […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
26 مارس 2023 - 10:25
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تظل الأجواء حارة نسبيا بكل من جنوب، ومنطقة سوس والسهول الوسطى، مع تشكل كتل ضبابية محلية بسهول المحيط الأطلسي الشمالية والوسطى. وستكون السماء غائمة جزئيا بمرتفعات الأطلس ستعطي قطرات مطرية محتملة، فضلا عن هبات رياح قوية نوعا ما بالسواحل الوسطى والجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا، ما […]readmore
الإعلامي والدبلوماسي أبو بكر بنونة في ذمة الله
Maroc24
25 مارس 2023 - 23:19
توفي الإعلامي والدبلوماسي، أبو بكر بنونة، ظهر اليوم السبت، بعد مرض لم يشفع معه دواء، وذلك حسب ما علم لدى النادي الدبلوماسي المغربي. وتقلد المرحوم عدة مسؤوليات، من بينها مناصب إدارية عليا بالإذاعة والتلفزة المغربية، وكاتبا عاما للجماعة الصحراوية بعد استرجاع المغرب لصحرائه، وقنصلا عاما في جزر الخالدات. واختتم الفقيد مشواره الدبلوماسي سفيرا لصاحب الجلالة […]readmore
تفاصيل اجتماع وزارة التربية الوطني والتعليم مع نقابات التعليم
Maroc24
25 مارس 2023 - 09:27
خرج الاجتماع الذي عقدته وزارة التربية الوطني والتعليم الأولي والرياضة مع نقابات التعليم، الجمعة 24 مارس 2023، باتفاقات بين الطرفين، همّت النظام الأساسي الجديد وبعض القضايا التدبيرية. ووفق بلاغ مشترك بين النقابات الأربع المعنية، وهي الجامعة الوطنية للتعليم، والنقابة الوطنية للتعليم CDT، والجامعة الحرة للتعليم، والنقابة الوطنية للتعليم FDT، فقد تم الاتفاق مع الوزارة، خلال […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
25 مارس 2023 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تظل الأجواء حارة نسبيا بكل من جنوب وجنوب شرق البلاد، وكذا بالسهول الواقعة غرب الأطلس. وستكون السماء غائمة أحيانا بمناطق الأطلس والجنوب، فيما ستتشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية محلية بسهول المحيط الأطلسي، فضلا عن تناثر غبار محلي بداخل الأقاليم الجنوبية، إلى جانب هبات رياح قوية نوعا […]readmore
مكتب المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي يعقد اجتماعه السابع
Maroc24
24 مارس 2023 - 19:48
عقد مكتب المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، اليوم الجمعة، اجتماعه السابع خصص للنظر في طلبي رأي اللذين أحالهما رئيس الحكومة على المجلس بشأن “مشروع قانون رقم 59.21 يتعلق بالتعليم المدرسي”، و”مشروع مرسوم رقم 2.21.448 بتحديد تطبيقات الهندسة اللغوية بالتعليم المدرسي والتكوين المهني والتعليم العالي”. وأوضح بلاغ للمجلس أن الاجتماع، الذي ترأسه الحبيب المالكي بحضور […]readmore
كورونا بالمغرب: 37 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
24 مارس 2023 - 18:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 37 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة مابين 18 و24 مارس الجاري، أن 6 ملايين و882 ألف و583 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
وزارة الصحة تطلق مشروع التكوين المستمر عن بعد في ميدان
Maroc24
24 مارس 2023 - 13:23
تنظم وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، بمناسبة اليوم العالمي لمحاربة داء السل 2023، لقاءا وطنيا حول السل، وتطلق مشروع “التكوين المستمر عن بعد في ميدان السل”. وجاء في بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية أنه على غرار المنتظم الدولي تخلد الوزارة اليوم العالمي لمحاربة داء السل، تحت شعار “نعم! يمكننا القضاء على السل!”، وذلك بتنظيم “لقاء وطني […]readmore
وزارة التضامن تطلق طلب عروض مشاريع الجمعيات
Maroc24
24 مارس 2023 - 12:23
تطلق وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، في الفترة الممتدة ما بين 23 مارس و21 أبريل 2023، طلب عروض مشاريع الجمعيات برسم سنة 2023. وأبرز بلاغ للوزارة أن هذا الأمر يأتي تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس الداعية إلى النهوض بوضعية المرأة، والطفولة والأسرة؛ وفي إطار المساهمة في تنزيل البرنامج الحكومي 2021-2026، خصوصا […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
24 مارس 2023 - 09:37
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا داخل منطقة سوس وبالأقاليم الجنوبية للمملكة. وستكون الأجواء قليلة السحب الى غائمة جزئيا بأقصى جنوب البلاد، مع نزول بعض القطرات المطرية المصحوبة برعد محليا، فضلا عن تشكل كتل ضبابية ونزول أمطار جد خفيفة محليا بسهول المحيط الأطلسي، وبالسواحل الجنوبية و بالواجهة المتوسطية. […]readmore
المصادقة على قانون حماية الحيوانات الداجنة من الأمراض المعدية
Maroc24
23 مارس 2023 - 19:11
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 61.22 بتغيير وتتميم الظهير الشريف بمثابة قانون رقم 1.75.292 بتاريخ 5 شوال 1397 (19 شتنبر 1977) المتعلق باتخاذ التدابير الكفيلة بحماية الحيوانات الداجنة من الأمراض المعدية، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي […]readmore
معرض كي إنرجي 2023 يسلط الضوء على التجربة المغربية في
Maroc24
23 مارس 2023 - 18:55
سلطت ندوة انعقدت على هامش المعرض الدولي للانتقال الطاقي “كي إنرجي” (Key Energy)، اليوم الخميس بريميني (إيطاليا)، الضوء على التجربة المغربية في مجال الطاقات المتجددة. وخلال هذه الندوة، التي نظمتها جمعية “إر إي إس فور أفريكا” (Res4africa) حول الاستثمارات في مجال الطاقات المتجددة في إفريقيا، لفت خالد السالمي، الخبير في مجال الطاقة المتجددة بالمركز الإقليمي […]readmore
مجلس الحكومة يتتبع عرضا قطاعيا حول مضامين الخطة الوطنية لمكافحة
Maroc24
23 مارس 2023 - 18:18
تتبع مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس، عرضا قطاعيا حول “مضامين الخطة الوطنية لمكافحة الاتجار بالبشر” والوقاية منه 2023-2030 وآلية إحالة ضحايا جرائم الاتجار بالبشر، قدمه وزير العدل عبد اللطيف وهبي. وقال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع المجلس ، إن العرض تطرق إلى مضامين […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 168 ----
الحكومة تحدث هيئة المهندسين المعماريين الوطنية
Maroc24
23 مارس 2023 - 17:42
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.162 بتغيير المرسوم رقم 2.93.66 الصادر في 14 من ربيع الآخر 1414 (فاتح أكتوبر 1993) تطبيقا للقانون رقم 016.89 المتعلق بمزاولة مهنة الهندسة المعمارية وإحداث هيئة المهندسين المعماريين الوطنية، قدمته وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة فاطمة الزهراء المنصوري. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات […]readmore
وزارة النقل تجتمع مع ممثلي الجامعة الوطنية لنقل المستخدمين
Maroc24
23 مارس 2023 - 16:08
عقد مؤخرا بالرباط، اجتماعا للجنة القيادة مع ممثلي الجامعة الوطنية لنقل المستخدمين المنضوية تحت لواء الاتحاد العام لمقاولات المغرب، بحضور عدد من المسؤولين عن القطاع بالوزارة. وذكر بلاغ للوزارة أن هذا الاجتماع، الذي ترأسه وزير النقل واللوجيستيك السيد محمد عبد الجليل، يندرج في إطار الحوار والعمل المشترك الذي تواصله الوزارة مع مهنيي قطاع النقل الطرقي […]readmore
لجنة القيادة تعقد اجتماعين مع مهنيي كراء السيارات بدون سائق
Maroc24
23 مارس 2023 - 15:42
أفادت وزارة النقل واللوجستيك أن لجنة القيادة التابعة لها عقدت، أول أمس الثلاثاء بالرباط، اجتماعين بحضور الهيئات المهنية الممثلة لنشاط كراء السيارات بدون سائق قصيرة وطويلة الأمد. ويندرج هذان اللقاءان، اللذان ترأسهما وزير النقل واللوجيستيك السيد محمد عبد الجليل، بحضور عدد من المسؤولين عن القطاع بالوزارة، في إطار الحوار المستمر والعمل المشترك الذي تواصله الوزارة […]readmore
الحكومة تباشر مراجعة النفقات العمومية لقطاعي الماء والتعليم
Maroc24
23 مارس 2023 - 12:47
خلص اجتماع موسع ترأسه، أمس الأربعاء بالرباط، كل من الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية، المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، والمدير الإقليمي للبنك الدولي في المغرب العربي ومالطا، جيسكو هنتشل، إلى اتخاذ الحكومة قرار إجراء مراجعة للنفقات العمومية في قطاعي الماء والتعليم. وأوضحت وزارة الاقتصاد والمالية على موقعها الإلكتروني، أن هذه المراجعة، التي سيجريها البنك الدولي […]readmore
رمضان 2023: أونسا يكثف جهوده لحملات مراقبة المنتجات الغذائية
Maroc24
23 مارس 2023 - 11:36
كما جرت عليه العادة بمناسبة شهر رمضان المبارك، تشتغل مصالح المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية (أونسا) بكامل طاقتها للتحقق من تطابق المواد الغذائية الموجهة للاستهلاك والمعروضة في الأسواق الوطنية مع المعايير المعمول بها. وحتى قبل حلول هذا الشهر الكريم، الذي يتميز بارتفاع الطلب على المواد الغذائية وتغير العادات الاستهلاكية، يتم تكثيف نظام المراقبة الصحية […]readmore
البراق يخصص رحلات إضافية لمواكبة ودية المغرب والبرازيل
Maroc24
22 مارس 2023 - 20:33
قرر المكتب الوطني للسكك الحديدية رفع عدد قطارات البراق لمواكبة المباراة الودية للمنتخب المغربي لكرة القدم بنظيره البرازيلي يوم السبت المقبل بملعب طنجة الكبير. وجاء في بلاغ للمكتب، أنه سيتم تخصيص قطار براق ثاني خاص على الساعة الثانية بعد منتصف ليلة الأحد السبت، وذلك مواكبة لعودة المشجعين نحو مدن القنيطرة والرباط والدار البيضاء. وأضاف ذات […]readmore
فاتح رمضان 1444 بالمغرب: وزارة الأوقاف تعلن الخميس أول أيام
Maroc24
22 مارس 2023 - 19:55
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر رمضان المعظم بالمملكة لعام 1444 هـ سيكون غدا الخميس 23 مارس 2023. وفي ما يلي نص بلاغ الوزارة حول مراقبة هلال شهر رمضان المعظم لعام 1444 هـ: “تنهي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى علم المواطنين أنها راقبت هلال شهر رمضان المعظم لعام 1444 هـ، بعد مغرب يوم […]readmore
رمضان 2023.. أداء مسبق لمعاشات الموظفين المتقاعدين
Maroc24
22 مارس 2023 - 19:37
أعلن صندوق الإيداع والتدبير للاحتياط، المسير للصندوق الوطني للتقاعد والتأمين والنظام الجماعي لمنح رواتب التقاعد، أن أداء المعاشات الشهرية للتقاعد وإيرادات صناديق التضامن سيتم بشكل مسبق بمناسبة شهر رمضان المبارك. أوضح الصندوق، في بلاغ له، أن أداء المعاشات الشهرية وإيرادات صناديق التضامن سيتم ابتداء من اليوم الأربعاء 22 مارس 2023. يشار إلى أن صندوق الإيداع […]readmore
توقيف 6 أشخاص يشتبه في ارتباطهم بشبكة إجرامية متخصصة في
Maroc24
22 مارس 2023 - 18:28
تمكنت عناصر الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بتعاون مع المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، خلال بداية الأسبوع الجاري، من توقيف ستة أشخاص، من بينهم سيدة، وذلك للاشتباه في ارتباطهم بشبكة إجرامية تنشط في قرصنة المعطيات البنكية للزبائن والسرقة والمس بنظم المعالجة الآلية للمعطيات. وذكر مصدر أمني أنه تم توقيف المشتبه بهم في عمليات متزامنة بكل من […]readmore
السيدة عمور تؤكد أهمية السياحة كرافعة لتحقيق نمو مستدام وشامل
Maroc24
22 مارس 2023 - 16:29
أفادت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، مساء أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، بأن السياحة تمثل رافعة لتحقيق نمو مستدام وشامل بالمغرب. وأبرزت السيدة عمور، خلال ندوة حول موضوع “السياحة: أي تحديات جديدة وأي رؤية مستقبلية للمغرب”، نظمت في إطار “مناظرات لافي إيكو” (Débats de La Vie Eco)، دور القطاع كقاطرة للتنمية […]readmore
وزارة النقل تعلن بدء التسجيل للحصول على الدعم لفائدة مهنيي
Maroc24
22 مارس 2023 - 13:51
أفادت وزارة النقل واللوجيستيك أنه سيتم، ابتداء يوم الإثنين 27 مارس 2023، الشروع في عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة مهنيي النقل الطرقي. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا الأمر يأتي تبعا للقرار الذي اتخذته الحكومة خلال اجتماعها ليوم الخميس 16 مارس 2023، مشيرة إلى أن التسجيل للحصول على هذا الدعم سيتم عبر […]readmore
فاتح رمضان 2023 المغرب: مراقبة هلال الشهر المعظم يوم الأربعاء
Maroc24
22 مارس 2023 - 00:08
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية في المملكة عن موعد مراقبة هلال شهر رمضان المعظم، حيث سيتم ذلك في مساء يوم الأربعاء الموافق 29 شعبان 1444 هـ، الموافق 22 مارس 2023م. وطلبت الوزارة من أصحاب الفضيلة السادة القضاة ومندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة إعلامها بثبوت أو عدم ثبوت رؤية الهلال، وذلك بواسطة الأرقام التالية: 0537-76-11-45 0537-76-09-32 0537-76-05-49 […]readmore
إنطلاق عملية التماس الإحسان العمومي دعما للقيمين الدينيين
Maroc24
21 مارس 2023 - 21:36
أعلنت مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للقيمين الدينيين عن انطلاق عملية التماس الإحسان العمومي دعما للقيمين الدينيين وذويهم، وذلك عبر منصة “أنفق” (www.anfiq.ma). وأوضحت المؤسسة، في بلاغ لها اليوم الثلاثاء، أن الغاية من هذه العملية تكمن في دعم البرامج والخدمات ذات الطابع الاجتماعي والإنساني لفائدة القيمين الدينيين وذويهم عبر جميع ربوع المملكة، إيمانا منها […]readmore
وزيرة الإقتصاد والمالية تؤكد عودة إستقرار أسعار المواد الغذائية خلال
Maroc24
21 مارس 2023 - 20:15
أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الثلاثاء، أن أسعار المواد الغذائية الأساسية ” ستعود إلى الاستقرار خلال الأيام المقبلة “، تزامنا مع حلول شهر رمضان المبارك. وأوضحت السيدة فتاح، في تصريح للصحافة قبيل انعقاد لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب لدراسة مواضيع تتعلق بالتدابير الحكومية لمواجهة ارتفاع الأسعار، أن أسعار بعض المواد الغذائية شهدت […]readmore
برنامج فرصة: إقبال كثيف تشهده الدروة الثانية
Maroc24
21 مارس 2023 - 17:45
عرفت الدورة الثانية للبرنامج الحكومي “فرصة” إقبالا كبيرا بتسجيل 134 ألف طلب للاستفادة من البرنامج بعد ثلاثة أسابيع فقط من فتح المنصة الرقمية (forsa.ma)، وذلك في أعقاب النجاح الكبير الذي عرفته الدورة الأولى للبرنامج. وأورد بلاغ لوزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني أن رقمنة الترشيحات على المنصة أتاح، على غرار الدورة الأولى، إمكانية الولوج […]readmore
رمضان 2023: وزارة الأوقاف تعلن موعد مراقبة هلال رمضان المعظم
Maroc24
21 مارس 2023 - 12:44
تنهـي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلاميـة إلى أصحاب الفضيلة السادة القضاة ومندوبي الشؤون الإسلامية بالمملكة، أن مراقبة هلال شهر رمضان المعظم، ستكون مساء يوم الأربعاء 29 شعبان 1444 هـ موافق 22 مارس 2023م؛ راجية منهم أن يخبروها بثبوت أو عدم ثبوت رؤية الهلال، وذلك بواسطة أرقام الهاتف التالية: 0537-76-11-45 0537-76-09-32 0537-76-05-49 0537-76-89-54 رقم الفاكس: 0537-76-17-21readmore
تنصيب فاطمة حممو المديرة الجديدة لوكالة التنمية الاجتماعية
Maroc24
21 مارس 2023 - 11:54
جرى أمس الاثنين بالرباط تنصيب المديرة الجديدة لوكالة التنمية الاجتماعية السيدة فاطمة حممو، وذلك خلال حفل ترأسته وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة السيدة عواطف حيار. وبهذه المناسبة، نوهت السيدة حيار بالكفاءة المهنية وتمرس السيدة فاطمة حممو التي تعتبر من الأطر والمسؤولين الذين ساهموا في وضع اللبنات الأولى لوكالة التنمية الاجتماعية كمؤسسة تهتم بمجال محاربة الفقر […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم الثلاثاء
Maroc24
21 مارس 2023 - 09:47
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تبقى الأجواء حارة نسبيا فوق منطقة سوس والسهول الوسطى والجنوبية للمملكة، مع تشكل سحب منخفضة وكتل ضبابية أو ضباب بالمنطقة الشرقية والسواحل الشمالية والوسطى. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة جزئيا بالأقاليم الجنوبية وجد صافية بباقي المناطق، إلى جانب هبوب رياح رملية شرق الأقاليم الجنوبية. وستتراوح […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 169 ----
عمر الفاسي الفهري: التربية دعامة أساسية لرفع تحديات التغير المناخي
Maroc24
20 مارس 2023 - 20:49
أكد أمين السر الدائم لأكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات ، عمر الفاسي الفهري، الاثنين بالرباط، على أهمية التربية في مكافحة التغير المناخي وتأثيره على التنمية المستدامة بالمغرب. وأبرز السيد الفاسي الفهري، في كلمة بمناسبة افتتاح ورشة استشارية حول العمل المناخي بالمغرب، أن “تربية قادرة على تكوين شباب منفتح وواع بمسؤولياته وباختياراته، مكون ضمن روح التضامن […]readmore
رشيد بنعلي رئيسا جديدا للكنفدرالية المغربية للفلاحة والتنمية القروية
Maroc24
20 مارس 2023 - 19:05
تم انتخاب رشيد بنعلي، بالإجماع، رئيسا جديدا للكنفدرالية المغربية للفلاحة والتنمية القروية “كومادير”، وذلك عقب انعقاد جمعها العام الانتخابي. وأوردت الكنفدرالية، في بلاغ لها، أنه تم أيضا عقب هذا الجمع العام، المنعقد بالمركز التقني البيمهني لتنمية سلاسل الإنتاج الحيواني بعين الجمعة، انتخاب جمال محمدي نائبا أول لرئيس “كومادير”. وأوضح المصدر ذاته أن السيد بنعلي يتقلد […]readmore
موسم الحج 2023: الأوقاف تعلن عن المرحلة الثانية لاستخلاص مصاريف
Maroc24
20 مارس 2023 - 15:29
أنهت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، اليوم الإثنين، إلى علم كافة المواطنات والمواطنين المسجلين في لوائح الانتظار حسب الترتيب الذي أسفرت عنه عملية القرعة والذين سيعوضون من لم يؤدوا مصاريف الحج لموسم 1444 هـ في المرحلة الأولى، أن المرحلة الثانية لاستخلاص مصاريف الحج ستكون من 23 إلى 29 مارس الجاري. وأوضح بلاغ للوزارة، أن هذه المصاريف […]readmore
الحكومة تعقد مجلسها الخميس المقبل
Maroc24
20 مارس 2023 - 13:48
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا لوزير العدل حول “مضامين الخطة الوطنية لمكافحة الاتجار بالبشر والوقاية منه 2023-2030 وآلية إحاطة ضحايا جرائم الاتجار بالبشر”. وأضاف أن المجلس سيتدارس إثر ذلك مشروع قانون يتعلق بتغيير وتتميم الظهير الشريف بمثابة قانون الصادر […]readmore
الجامعة تطرح الدفعة الثانية من تذاكر مباراة المغرب والبرازيل
Maroc24
20 مارس 2023 - 13:27
أعلنت الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، في بلاغ لها، على طرحها للدفعة الثانية من تذاكر المباراة الودية للمنتخب المغربي ضد نظيره البرازيلي، يوم السبت 25 مارس 2023، بملعب طنجة الكبير، وذلك يومه الاثنين 20 مارس 2023 بداية من الساعة الخامسة عصرا عبر المنصة الرسمية لبيع التذاكر: www.frmftickets.ma. ويمكن سحب هذه التذاكر من الشبابيك التالية: – […]readmore
السيدة بنعلي: المناظرات الجهوية حول التنمية المستدامة ستسهم في إعداد
Maroc24
20 مارس 2023 - 13:15
أكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الاثنين بالرباط، أن المناظرات الجهوية حول التنمية المستدامة ستمكن المواطنين من المساهمة في إعداد السياسات العمومية والمشاركة الفعالة في بناء مستقبل مشترك. وأوضحت السيدة ليلى بنعلي، خلال الجلسة الافتتاحية للمناظرة الجهوية حول التنمية المستدامة بجهة الرباط-سلا-القنيطرة، أن هذه المناظرة التي تنعقد بالموازاة مع مناظرة جهة الدار […]readmore
لارام تلغي بعض الرحلات الجوية من وإلى فرنسا
Maroc24
20 مارس 2023 - 11:08
أعلنت الخطوط الملكية المغربية عن إلغاء بعض الرحلات الجوية من وإلى فرنسا، بدءا من اليوم الاثنين 20 مارس 2023 إلى غاية يوم الخميس 23 مارس الجاري. ويأتي هذا الإلغاء وفق ما أكدته لارام في تغريدة على موقع تويتر، إثر إشعار إضراب الخدمة المدنية الذي تناقلته نقابات المديرية العامة للطيران المدني الفرنسية، وعليه فإنها ستضطر إلى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الاثنين
Maroc24
20 مارس 2023 - 08:45
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تسود الأجواء الحارة نسبيا فوق المناطق الوسطى والجنوبية من المملكة. وستكون السماء قليلة السحب إلى غائمة أحيانا فوق كل من المنطقة الشرقية والريف والساحل المتوسطي، مع نزول قطرات مطرية محلية، إلى جانب تسجيل هبات رياح قوية نوعا ما ومحلية بشرق البلاد وبمنطقة طنجة. وستتراوح درجات الحرارة […]readmore
مؤسسة الأعمال الاجتماعية بوزارة الاقتصاد والمالية تنظم الدورة ال4 من
Maroc24
19 مارس 2023 - 22:13
شاركت أسر من منخرطي مؤسسة الأعمال الاجتماعية لموظفي وزارة الاقتصاد والمالية، ممن لهم أبناء في وضعية إعاقة، خلال الفترة من 17 إلى 19 مارس الجاري بإفران، في الدورة الرابعة من “المقام التكويني والترفيهي”. ونظمت هذه التظاهرة من قبل مؤسسة الأعمال الاجتماعية لموظفي وزارة الاقتصاد والمالية، تحت شعار “الإعاقة وسن المراهقة”، وذلك لفائدة 12 أسرة من […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
19 مارس 2023 - 09:53
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تشهد الحالة الجوية عامة نزول أمطار متفرقة بالمنطقة الشرقية والريف وشرق الأطلس المتوسط، فضلا عن تشكل كتل ضبابية خلال الصباح والليل فوق السهول الشمالية والمنطقة الشرقية. وسيبقى الطقس حارا نسبيا شرق وأقصى جنوب البلاد، مع تناثر حبات من الغبار بكل من المنطقة الجنوبية والجنوب الشرقي وجنوب […]readmore
لارام تغير مواعيد رحلاتها بعد العودة إلى توقيت غرينيتش
Maroc24
18 مارس 2023 - 11:56
أعلنت الخطوط الجوية الملكية المغربية عن تغيير مواعيد برمجة رحلاتها بدءا من الأحد 19 مارس 2023. وأوضحت الخطوط الملكية عبر حسابها الرسمي بمواقع التواصل الإجتماعي، أنه سيتم تقديم مواقيت الرحلات الجوية بساعة واحدة عند المغادرة والوصول بمختلف مطارات المملكة، وذلك ابتداء من الأحد 19 مارس 2023 على الساعة 02,00 صباحا. ودعت الخطوط الملكية المسافرين إلى […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
18 مارس 2023 - 09:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تشهد الحالة الجوية عامة نزول أمطار متفرقة مع احتمال بروز رعد جنوب المنطقة الشرقية والسفوح الجنوبية-الشرقية، فضلا عن نزول قطرات مطرية محلية فوق كل سهول المحيط الأطلسي الشمالية، الريف، منطقة السايس، الأطلس المتوسط وشمال المنطقة الشرقية. وسيبقى الطقس حارا نسبيا شرق وجنوب الأقاليم الجنوبية، مع تشكل […]readmore
السيد بركة: المغرب معني بشكل كبير بتحديات تغير المناخ
Maroc24
17 مارس 2023 - 20:21
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الجمعة بالرباط ، أن المغرب، الذي يدعو إلى الحكامة في تدبير الموارد المائية، معني ، بشكل كبير ، بتحديات تغير المناخ. وأبرز السيد بركة، خلال تدخله في حفل تقديم دليل خاص بإدماج التغيرات المناخية في تدبير الموارد المائية على مستوى حوض مائي، أنجزه مكتب اليونسكو بالدول المغاربية، التحديات […]readmore
السيد بوبكر سابيك: الإستقطاب إنتقل من الوسائل الكلاسيكية إلى التطرف
Maroc24
17 مارس 2023 - 20:12
أكد الناطق الرسمي باسم المديرية العامة للأمن الوطني والمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، بوبكر سابيك، اليوم الجمعة بسلا، أن عمليات الاستقطاب لتنفيذ الهجمات الإرهابية انتقلت من الوسائل الكلاسيكية إلى التطرف السريع من خلال التغرير عبر الإنترنت. وأوضح السيد سابيك، خلال ندوة صحفية خصصت لتسليط الضوء على تطورات جريمة القتل العمد، التي راح ضحيتها شرطي بالدار […]readmore
السيد الشرقاوي حبوب: داعش لم ينهزم إيديولوجيا ونقل نشاطه الإرهابي
Maroc24
17 مارس 2023 - 19:32
أكد السيد الشرقاوي حبوب، مدير المكتب المركزي للأبحاث القضائية، اليوم الجمعة بسلا، أن هزيمة “داعش” على مستوى معاقله التقليدية بفضل الضربات التي تلقاها من قبل دول التحالف، لم تشمل ركائزه الإيديولوجية، مضيفا أن التنظيم نقل نشاطه إلى الساحل وبات يشكل خطرا متواصلا، ليس فقط على المغرب، وإنما على مجموع دول المنطقة. وأوضح السيد الشرقاوي، في […]readmore
الحكومة تعتمد الإطار الإستراتيجي للخطة الحكومية للمساواة في أفق 2026
Maroc24
17 مارس 2023 - 17:59
انعقد اليوم الجمعة بالرباط الاجتماع الأول للجنة الوطنية للمساواة بين الجنسين وتمكين المرأة، وذلك برئاسة رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش. وذكر بلاغ لوزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة أن هذا الاجتماع خصصت أشغاله لعرض واعتماد الإطار الاستراتيجي للخطة الحكومية للمساواة في أفق 2026 التي تشمل برنامج التمكين الاقتصادي للمرأة. وفي مستهل الاجتماع، يضيف المصدر ذاته، استحضر […]readmore
تفاصيل جريمة قتل شرطي الدار البيضاء( المكتب المركزي للابحاث القضائية)
Maroc24
17 مارس 2023 - 16:09
أكد مدير المكتب المركزي للابحاث القضائية، الشرقاوي حبوب، اليوم الجمعة بسلا، أن المشتبه فيهم في ارتكاب جريمة القتل العمد والتمثيل بجثة شرطي بالدار البيضاء تشبعوا بالفكر المتطرف في الآونة الأخيرة، واعتمدوا أساليب وتكتيكات الإرهاب الفردي. وأوضح السيد حبوب، في ندوة صحفية خصصت لتسليط الضوء على تطورات جريمة القتل العمد التي راح ضحيتها شرطي أثناء مزاولته […]readmore
حصيلة كورونا بالمغرب: تسجيل 59 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
17 مارس 2023 - 15:25
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة في نشرتها الأسبوعية، عن تسجيل ما مجموعه 59 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة، في النشرة الأسبوعية لحصيلة (كوفيد-19)، التي تغطي الفترة مابين 11 و17 مارس الجاري، أن 6 ملايين و882 ألف و112 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 170 ----
توقيع إتفاقية إطار لجذب 17 مليون سائح في أفق 2026
Maroc24
17 مارس 2023 - 14:10
ترأس رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الجمعة بالرباط، حفل توقيع اتفاقية إطار للشراكة لتنزيل خارطة الطريق الاستراتيجية لقطاع السياحة للفترة 2023-2026 ، بغلاف مالي يصل إلى 6,1 مليار درهم. وتروم خارطة الطريق هذه، في أفق سنة 2026، استقطاب 17,5 مليون سائح، وتحقيق 120 مليار درهم من المداخيل بالعملة الصعبة وخلق 80 ألف فرصة شغل مباشرة […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
17 مارس 2023 - 09:20
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن تشهد الحالة الجوية عامة نزول قطرات مطرية فوق سهول المحيط الأطلسي الشمالية، خاصة عند الصباح، فضلا عن نزول أمطار متفرقة مصحوبة برعد محلي فوق كل من الجنوب الشرقي للبلاد وجنوب المنطقة الشرقية، وكذلك بشرق كل من الأطلس والأقاليم الجنوبية. وسيبقى الطقس حارا نسبيا بأقصى كل من […]readmore
اللجنة التوجيهية للاستراتيجية الوزارية المتعلقة بسلامة المنشآت الصحية تقدم سلسلة
Maroc24
16 مارس 2023 - 23:53
قدمت اليوم الخميس في الرباط، اللجنة التوجيهية للاستراتيجية الوزارية المتعلقة بسلامة المنشآت الصحية، سلسلة من التوصيات والقرارات المتعلقة بالرؤية الاستراتيجية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية في مجال سلامة المباني الصحية. وتم خلال الاجتماع الأول الذي عقد برئاسة وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، وحضره جميع المسؤولين والمتدخلين في القطاع، ومن بينهم المديريات المركزية والجهوية ومديريات […]readmore
بينتر الكنارية تطلق أكبر برنامج للرحلات الجوية نحو المغرب
Maroc24
16 مارس 2023 - 21:59
أعلنت شركة النقل الجوي الإسبانية “بينتر”، اليوم الخميس، عن إطلاق أكبر برنامج للرحلات الجوية في تاريخها نحو المغرب، حيث أدمجت ثلاثة خطوط جوية مباشرة جديدة بين مطارات المملكة وجزر الكناري. وذكرت الشركة في بلاغ لها إن هذه الرحلات الجديدة تنضاف إلى شبكة “بينتر” في المغرب، حيث ستربط مطار كناريا الكبرى بمطار الصويرة يومي الثلاثاء والسبت، […]readmore
السيد محمد الشريف الصالح مديرا للشؤون العامة والميزانية والممتلكات
Maroc24
16 مارس 2023 - 20:44
صادق مجلس الحكومة المنعقد اليوم الخميس، على مقترح تعيين في منصب عال طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، تعيين السيد محمد الشريف الصالح، مديرا للشؤون العامة والميزانية […]readmore
موسم الحج والعمرة 2023: لارام توفر أزيد من 61 ألف
Maroc24
16 مارس 2023 - 19:50
كشفت الخطوط الملكية المغربية عن تعزيز برنامج رحلاتها استعدادا لموسمي العمرة والحج لسنة 2023، عبر توفير أزيد من 61 ألف مقعد، كذا دعم الأسطول الجوي باستئجار 3 طائرات إضافية. و أعلنت الخطوط الملكية في بلاغ لها، أنها عملت على تعزيز الإمكانيات المادية والبشرية وتعبئة جميع أطقمها من أجل تمكين الحجاج المغاربة من التنقل في أحسن […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع مرسوم حل وتصفية وكالة حساب
Maroc24
16 مارس 2023 - 18:22
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.23.143 بتطبيق المرسوم بقانون رقم 2.23.102 بتاريخ 16 من شعبان 1444 (9 مارس 2023) المتعلق بحل وكالة حساب تحدي الألفية – المغرب (MCA-Morocco) وتصفيتها، قدمه الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية، محسن جازولي، نيابة عن الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع قانون تنظيم انتخابات المجلسين الجهويين للصيدلة
Maroc24
16 مارس 2023 - 16:53
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم بقانون رقم 2.23.195 بسن أحكام خاصة بتنظيم انتخابات المجلسين الجهويين للصيدلة بالصيدليات بالشمال والجنوب، قدمه وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد ايت طالب. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع “يأتي في سياق […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم متعلق بمنتجات حماية النباتات
Maroc24
16 مارس 2023 - 16:09
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.855 بتطبيق بعض أحكام القانون رقم 34.18 المتعلق بمنتجات حماية النباتات، قدمه وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يندرج في […]readmore
شهر رمضان: تغيير مواقيت العمل بالإدارات والمؤسسات العمومية والجماعات الترابية
Maroc24
16 مارس 2023 - 15:46
أعلنت وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة أن مواقيت العمل بالإدارات والمؤسسات العمومية والجماعات الترابية ستتغير خلال شهر رمضان المبارك. وأوضح بلاغ للوزارة أنه سيتم اعتماد توقيت مسترسل للعمل من الساعة التاسعة صباحا (09:00) إلى الساعة الثالثة بعد الزوال (15:00)، من يوم الاثنين إلى يوم الجمعة. وأضاف المصدر ذاته أن ذلك يأتي طبقا لقرار الوزير المكلف […]readmore
وزارة الصناعة والتجارة تحتفل باليوم الوطني للمستهلك
Maroc24
16 مارس 2023 - 14:00
نظمت وزارة الصناعة والتجارة، أمس الأربعاء بالرباط، بتعاون مع فدراليات جمعيات حماية المستهلك، الدورة العاشرة لليوم الوطني للمستهلك، تحت شعار “المستهلك المغربي في صلب استراتيجية تطوير المنتوج المحلي”. وتتوخى هذه الدورة، التي انعقدت بحضور وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، إبراز الجهود التي يبذلها الفاعلون العموميون والخواص لتطوير التصنيع المحلي من أجل تزويد المستهلك المغربي بمنتوج […]readmore
صنع في المغرب: المغاربة مستعدون لاستهلاك المواد الوطنية مع شرط
Maroc24
16 مارس 2023 - 11:37
كشفت دراسة حول تصور المستهلك المغربي في ما يتعلق بعلامة “صنع في المغرب”، والتي عرضت أهم نقاطها أمس الأربعاء بالرباط، بمناسبة اليوم الوطني للمستهلك، أن المغاربة مستعدون لاستهلاك المواد التي تحمل علامة “صنع بالمغرب” شريطة تحقيق توازن بين الجودة والثمن. وأوضحت هذه الدراسة، التي أنجزتها الجامعة الوطنية لجمعيات المستهلكين بشراكة مع وزارة الصناعة والتجارة، أن […]readmore
أسفي: توقيف عنصر متطرف موالي لداعش يشتبه في تورطه في
Maroc24
16 مارس 2023 - 09:43
تمكنت عناصر الشرطة القضائية بمدينة أسفي، على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، أمس الأربعاء، من توقيف عنصر متطرف موالي لتنظيم “داعش”، والذي يشتبه في تورطه في الإعداد والتحضير لتنفيذ مخطط إرهابي في إطار مشروع فردي يهدف للمساس الخطير بالنظام العام. وذكر بلاغ للمكتب المركزي للأبحاث القضائية أن الأبحاث المنجزة أوضحت […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
16 مارس 2023 - 08:43
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بكل من داخل الأقاليم الجنوبية وسوس وبالسهول الوسطى، مع تشكل كتل ضبابية فوق السهول الأطلسية والواجهة المتوسطية. كما سيلاحظ تسجيل هبات لرياح معتدلة الى قوية نوعا ما محليا بالسواحل الجنوبية، بجنوب المنطقة الشرقية وبالجنوب الشرقي، فضلا عن تناثر حبات […]readmore
تذاكر مباراة المغرب والبرازيل: بلاغ الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم
Maroc24
16 مارس 2023 - 08:41
تنهي الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم إلى علم كافة الجماهير، أن عملية بيع تذاكر المباراة التي ستجمع المنتخب الوطني الأول بمنتخب البرازيل، يوم السبت 25 مارس 2023 بالملعب الكبير بمدينة طنجة؛ ستنطلق ابتداء من يوم الخميس 16 مارس 2023 بداية من الساعة العاشرة صباحا، عبر المنصة الرسمية لبيع التذاكر: www.frmftickets.ma ويمكن سحب هذه التذاكر ابتداء […]readmore
مباراة المغرب البرازيل: المكتب الوطني للسكك الحديدية يبرمج رحلات خاصة
Maroc24
15 مارس 2023 - 16:50
أعلن المكتب الوطني للسكك الحديدية عن اعتماد برنامج خاص ليوم 25 مارس الجاري، لمواكبة التنقلات المرتقبة لمشجعي المنتخب الوطني المغربي خلال مباراته الودية أمام نظيريه البرازيلي بملعب طنجة الكبير. وفي بلاغ للمكتب، يوضح فيه أنه سيتم زيادة عدد المقاعد بالقطارات التي ستنطلق من الدار البيضاء والرباط والقنيطرة في اتجاه مدينة طنجة طيلة يوم السبت 25 […]readmore
المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب وشركة الهندسة الطاقية يوقعان
Maroc24
14 مارس 2023 - 21:25
وقع السيد عبد الرحيم الحافظي، المدير العام للمكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب والسيد أحمد بارودي، المدير العام لشركة الهندسة الطاقية، أمس الثلاثاء بالرباط، اتفاقية إطار للتعاون من أجل إنشاء مشاريع تتعلق بمجال كفاءة الطاقة. وبموجب هذه الاتفاقية المبرمة، يلتزم كل من المكتب الوطني للكهرباء والماء الصالح للشرب، بصفته الفاعل التاريخي في قطاع الطاقة الكهربائية […]readmore
موعد عودة المغرب إلى توقيت غرينيتش
Maroc24
14 مارس 2023 - 16:35
أعلنت وزارة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة أنه سيتم الرجوع للعمل بالساعة القانونية للمملكة المغربية غرينيتش “GMT”، وذلك عند حلول الساعة الثالثة من صباح يوم الأحد 19 مارس الجاري. وجاء في بلاغ للوزارة، أنه وبمناسبة حلول رمضان، سيتم توقيف العمل بتوقيت (غرينينيتش+1) وذلك بتأخير الساعة ب60 دقيقة عند حلول الساعة الثالثة صباحا يوم الأحد 19 مارس […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 171 ----
الحج 2023: فتح عملية تسجيل الحجاج المغاربة إلكترونيا لموسم 1445
Maroc24
14 مارس 2023 - 16:04
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، اليوم الثلاثاء، عن فتح عملية تسجيل الحجاج إلكترونيا بالنسبة لموسم حج 1445 هـ/2024 م، من 20 إلى 30 مارس الجاري. وذكر بلاغ للوزارة أن اللجنة الملكية للحج قد قررت فتح باب التسجيل الإلكتروني أمام المواطنين والمواطنات البالغين من العمر 18 سنة فما فوق، والذين لم يسبق لهم أداء مناسك الحج […]readmore
هيئة مراقبة التأمينات والإحتياط الاجتماعي تفتح باب الترشيح أمام حاملي
Maroc24
14 مارس 2023 - 15:02
أعلنت هيئة مراقبة التأمينات والاحتياط الاجتماعي عن فتح باب الترشيحات أمام حاملي المشاريع المبتكرة في قطاع التأمينات بالمغرب. وأورد بلاغ للهيئة أن هذه المبادرة، التي تم إطلاقها بشراكة مع وكالة “FSD Africa”، تندرج في إطار برنامج “Bimalab Insurtech Accelerator”، الذي يستهدف الفاعلين الأفارقة في مجال تكنولوجيا التأمينات ويرمي إلى تشجيع الابتكار داخل سوق التأمينات الوطنية. […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الثلاثاء
Maroc24
14 مارس 2023 - 08:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الثلاثاء، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا جنوب ووسط البلاد. ويرتقب أيضا تشكل كتل ضبابية فوق سهول المحيط الأطلسي ومنطقة السايس ووالماس، كما سيلاحظ تسجيل هبات لرياح قوية نوعا ما جنوب البلاد والسواحل الوسطى. وستتراوح درجات الحرارة الدنيا ما بين 02 و08 درجات بمرتفعات الأطلس والريف […]readmore
السيد بولعجول: نتائج الإستراتيجية الوطنية للسلامة الطرقية غير كافية
Maroc24
13 مارس 2023 - 20:10
أكد المدير العام للوكالة الوطنية للسلامة الطرقية، بناصر بولعجول، اليوم الإثنين بالرباط، أن نتائج الاستراتيجية الوطنية للسلامة الطرقية (2017 – 2026) تظل في المجمل “مشجعة، لكنها غير كافية”. أوضح السيد بولعجول، في كلمة خلال الجلسة الافتتاحية لليوم الدراسي، الذي نظمته رئاسة النيابة العامة حول موضوع “الاستراتيجية الوطنية للسلامة الطرقية”، أن النتائج التي حققتها هذه الأخيرة […]readmore
الحكومة ستدرس مشروع قانون تنظيم انتخابات المجلسين الجهويين للصيادلة
Maroc24
13 مارس 2023 - 19:41
ينعقد يوم الخميس المقبل مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروع مرسوم بقانون يتعلق بسن أحكام خاصة بتنظيم انتخابات المجلسين الجهويين للصيادلة بالصيدليات بالشمال والجنوب. وأضاف المصدر ذاته أن المجلس سيتدارس، إثر ذلك، مشروعي مرسومين يتعلق الأول منهما بتطبيق بعض أحكام القانون المتعلق بمنتجات حماية […]readmore
السيدة بنعلي: المناظرات الجهوية للتنمية المستدامة محطة هامة لإرساء أسس
Maroc24
13 مارس 2023 - 19:28
قالت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة السيدة ليلى بنعلي، إن المناظرات الجهوية للتنمية المستدامة، التي أعطيت انطلاقتها اليوم الاثنين من مدينة العيون، تعتبر محطة هامة ستساهم لا محالة في تعبئة كل الجهات حول هدف إرساء أسس تنمية جهوية أكثر استدامة. وأكدت السيدة بنعلي، خلال الجلسة الافتتاحية لهذا المناظرات، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك […]readmore
الأمين العام لمجلس الطوائف اليهودية بالمغرب: تطور اليهودية المغربية يجد
Maroc24
13 مارس 2023 - 16:39
أبرز سيرج بيرديغو، الأمين العام لمجلس الطوائف اليهودية بالمغرب، أمس الأحد بكريتاي (الضاحية الباريسية)، أن تطور اليهودية المغربية يجد منبعه ودعامته في الرؤية المتبصرة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس ومبادراته السامية. واستحضر في مداخلة خلال افتتاح الأسبوع اليهودي- المغربي بكريتاي، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، سلسلة من المبادرات الملكية والعناية السامية […]readmore
مضامين بلاغ حزب العدالة والتنمية المثير ل(غضب) القصر الملكي
Maroc24
13 مارس 2023 - 16:16
أصدر الديوان الملكي المغربي صباح اليوم الاثنين، بلاغا شديد اللهجة موجها لحزب العدالة والتنمية، تضمن عبارات شديدة اللهجة تجاه ما تضمنه بلاغ صادر عن حزب العدالة والتنمية، في 7 من مارس جاري، وتحديدا الفقرة المتعلقة بالعلاقات بين المملكة المغربية ودولة إسرائيل، وربطها بآخر التطورات التي تعرفها الأراضي الفلسطينية المحتلة، حيث وصفها “القصر” بالتجاوزات غير المسؤولة […]readmore
مكتب التكوين المهني يصادق على ميزانية بقيمة 3,92 مليار درهم
Maroc24
13 مارس 2023 - 14:18
صادق مجلس إدارة مكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل، يوم الجمعة 10 مارس 2023 بالرباط، على خطة عمل المكتب لسنة 2023 والميزانية المخصصة له، برئاسة السيد يونس السكوري وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، وبحضور السيدة لبنى اطريشا المديرة العامة لمكتب التكوين المهني وإنعاش الشغل، كذا ممثلي الأجراء والاتحاد العام لمقاولات المغرب، وممثلي مختلف القطاعات […]readmore
حالة الطقس لليوم الإثنين
Maroc24
13 مارس 2023 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الاثنين، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا بكل من داخل الأقاليم الجنوبية والجنوب الشرقي للمملكة وبالسهول الداخلية الوسطى. ويرتقب أيضا تشكل كتل ضبابية فوق كل من السهول الشمالية للمحيط الأطلسي والواجهة المتوسطية والسواحل الممتدة من أكادير إلى طانطان، فضلا عن تناثر حبات من الغبار بجنوب المملكة. […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الأحد
Maroc24
12 مارس 2023 - 10:33
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الأحد، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس حار نسبيا داخل الأقاليم الجنوبية وبالجنوب الشرقي وبالسهول الداخلية الوسطى. ويرتقب أيضا تشكل كتل ضبابية محلية بسهول المحيط الأطلسي الشمالية و الشمال-الغربي للأقاليم الجنوبية. كما ستهب رياح قوية نوعا ما مرفوقة بتناثر بعض حبات الغبار داخل الأقاليم الجنوبية. وستتراوح درجات الحرارة […]readmore
التناقض الفرنسي تجاه المغرب: بين التصريحات المعسولة والخطاب المعادي في
Maroc24
11 مارس 2023 - 10:22
لافت هو التناقض الموجود بين التصريحات المعسولة ذات الرائحة الخشبية لبعض المسؤولين الفرنسيين والخطاب المعادي للمغرب المُروج له من طرف وسائل الإعلام العمومية الفرنسية في قالب مسرحي وضيع. مقالات حقودة تُبحر في محيط الأحكام المستنتجة، ربورتاجات وتحقيقات مهتزة، ومعالجة تحريرية منحازة، تكاد تدخل في خانة البذاءة الصحفية.. استراتيجية التشويش كما تم التفكير فيها داخل دوائر […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم السبت
Maroc24
11 مارس 2023 - 09:27
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن تتميز الحالة الجوية عامة بطقس حار نسبيا داخل الأقاليم الجنوبية للمملكة وبالجنوب الشرقي والسهول الداخلية الوسطى. ويرتقب أيضا تشكل سحب منخفضة كثيفة مصحوبة بكتل ضبابية وبأمطار جد خفيفة محليا، خلال الصباح والليل، بالسهول الأطلسية والسواحل الجنوبية، مع تناثر بعض حبات الغبار بالجنوب. كما ستهب الرياح قوية […]readmore
وزيرة الانتقال الطاقي ستكافئ أكثر من 7 مليون مستهلك
Maroc24
10 مارس 2023 - 18:40
كشفت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، أنه سيتم مكافأة كل من اقتصد في الاستهلاك الطاقي في شهري نونبر ودجنبر الماضيين، وذلك تنفيذا لما سبق أن أعلنته حين أطلقت مبادرة الاقتصاد هاته في نونبر الماضي، والتي تهدف من خلالها إلى خفض الاستهلاك بـ5 في المائة في نفس الفترة. وأشارت الوزيرة، في ندوة الإعلان عن […]readmore
التبليغ عن العنف ضد النساء والفتيات : أهم التوصيات الواردة
Maroc24
10 مارس 2023 - 16:49
قدم المجلس الوطني لحقوق الإنسان تقريره حول تشجيع التبليغ عن العنف ضد النساء والفتيات ومناهضة الإفلات من العقاب. وفي مايلي أهم التوصيات الواردة في التقرير: -الانضمام إلى الصكوك الدولية والإقليمية وخاصة اتفاقية العمل الدولية رقم (190) لسنة 2019 الصادرة من منظمة العمل الدولية بشأن القضاء على العنف والتحرش في عالم العمل، واتفاقية مجلس أوروبا للوقاية […]readmore
شبكة الطرق السيارة توصي المسافرين بتنظيم تنقلاتهم خلال العطلة المدرسية
Maroc24
10 مارس 2023 - 15:22
أفادت الشركة الوطنية للطرق السيارة بالمغرب، بأنه بمناسبة العطلة المدرسية التي تصادف عطلة نهاية الأسبوع، ستعرف شبكة الطرق السيارة حركة سير مهمة خاصة اليوم الجمعة ما بين الساعة الثالثة زوالا والعاشرة ليلا، وغدا السبت ما بين الساعة التاسعة صباحا والواحدة بعد الزوال، وخلال الفترة ما بين الرابعة زوالا والعاشرة ليلا يوم الأحد 19 مارس الذي […]readmore
وزارة التجهيز والماء تنظم يوم إعلامي حول البرنامج التوقعي لصفقات
Maroc24
10 مارس 2023 - 12:36
تنظم وزارة التجهيز والماء، يوما إعلاميا حول البرنامج التوقعي لصفقات البناء والأشغال العمومية للوزارة والمؤسسات العمومية التابعة لها برسم سنة 2023، وذلك يوم الأربعاء 15 مارس الجاري بالرباط. وذكر بلاغ للوزارة أن هذا اليوم الإعلامي، الذي ينظم تحت رئاسة وزير التجهيز والماء نزار بركة، سيعرف مشاركة مهنيي قطاع البناء والأشغال العمومية بجميع مكوناته والمؤسسات المعنية […]readmore
المصادقة على إحداث على الوكالة المغربية للدم ومشتقاته
Maroc24
9 مارس 2023 - 17:06
صادقت لجنة القطاعات الاجتماعية بمجلس النواب، اليوم الخميس، بحضور وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، بالأغلبية، على مشروع قانون رقم 11.22 يتعلق بإحداث الوكالة المغربية للدم ومشتقاته. ويندرج مشروع القانون المتعلق بإحداث الوكالة المغربية للدم ومشتقاته، الذي حضي بموافقة 11 نائبا، فيما امتنع عضو واحد عن التصويت، في إطار تفعيل مقتضيات المادة 32 من […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 172 ----
المجلس الأعلى للحسابات: نقائص في الرادارات تلغي 6,69 مليون مخالفة
Maroc24
7 مارس 2023 - 20:39
سجل المجلس الأعلى للحسابات، في تقريره برسم سنة 2021، نقائص على مستوى تدبير نظام رصد المخالفات بواسطة الرادارات الثابتة، مشيرا إلى أن هذ الأمر ” يحد من أثره على تغيير سلوك مستخدمي الطريق”. وبحسب التقرير، “يتعلق الأمر بعدم تحيين وملائمة الإطار الاستراتيجي، ومحدودية تدخل اللجان المكلفة بالسلامة الطرقية، بالإضافة إلى عدم دمج الأنظمة المعلوماتية المتعلقة […]readmore
المجلس الوطني لحقوق الإنسان يحدث مجموعة عمل حول مقترح مراجعة
Maroc24
7 مارس 2023 - 19:37
أعلن المجلس الوطني لحقوق الإنسان، عن إحداث “مجموعة عمل حول مقترح مراجعة مدونة الأسرة”، تتولى التداول والنقاش التعددي بين مختلف الكفاءات الوطنية في أفق إعداد مذكرة تبلور رؤية شاملة لإصلاح مدونة الأسرة وتحييد الثغرات القانونية التي تشوبها. وذكر بلاغ للمجلس أنه يهدف من خلال إحداث هذه المجموعة، التي تندرج في إطار استراتيجيته القائمة على فعلية […]readmore
رمضان 2023 المغرب: المنهج الرسمي في مراقبة الهلال
Maroc24
7 مارس 2023 - 17:49
لم يتبق سوى أسابيع قليلة على بداية شهر رمضان 2023 – 1444 هـ بالمغرب، وتمتد حسب الحسابات الفلكية، أول أيام شهر رمضان للعام الحالي يوم الأربعاء، والذي يتوافق مع تاريخ 22 مارس 2023، وهو العام الموافق للتقويم الهجري 1444 – 1445. ولكن على الرغم من دقة هذا الحساب الفلكي، إلا أن هذا الموعد المتوقع ليس […]readmore
المجلس الأعلى للحسابات: 18 حزبا أدلوا بحساباتهم داخل الأجل القانوني
Maroc24
7 مارس 2023 - 16:08
أفاد تقرير المجلس الأعلى للحسابات لسنة 2021 أن 18 حزبا، من أصل 34 ، أدلوا بحساباتهم داخل الأجل القانوني. وأوضح التقرير، في المحور الخاص بتدقيق الحسابات السنوية للأحزاب السياسية برسم السنة المالية 2021، أنه “من أصل أربعة وثلاثين (34) حزبا، أودع 29 حزبا حساباتهم السنوية (منهم 18 أدلوا بحساباتهم داخل الأجل القانوني)، في حين تخلفت […]readmore
المباراة الوطنية AGRIYOUNG INNOVATE: أربع مقاولات متوجة
Maroc24
7 مارس 2023 - 14:49
تم، أمس الاثنين، بمدينة ابن جرير (إقليم الرحامنة)، تتويج أربع مقاولات ناشئة، خلال حفل اختتام الدورة الأولى للمباراة الوطنية “AGRIYOUNG INNOVATE”، والتي تهدف إلى تشجيع ومواكبة الشباب حاملي المشاريع في مجال الفلاحة الرقمية، والفلاحة المقاومة للتغيرات المناخية. وتندرج هذه المبادرة الوطنية الرائدة، التي أطلقتها وكالة التنمية الفلاحية، بشراكة مع جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية […]readmore
المديرية العامة للأمن الوطني تطلق آلية طفلي مختفي بشراكة مع
Maroc24
7 مارس 2023 - 13:05
تنظم المديرية العامة للأمن الوطني بشراكة مع شركة «META»، مالكة شبكات “فيسبوك” و”واتساب” و”إنستغرام”، اليوم الثلاثاء 07 مارس الجاري بالمعهد الملكي للشرطة بمدينة القنيطرة، يوما دراسيا لتقديم آلية “طفلي مختفي”، المتعلقة بالإنذار والبحث عن الأطفال المختفين والمصرح بغيابهم في ظروف مشكوك فيها. وكانت المديرية العامة للأمن الوطني قد دخلت في شراكة مع مؤسسة «META»، تهدف […]readmore
وزارة الصحة: اعتماد نشرة أسبوعية لكوفيد 19
Maroc24
6 مارس 2023 - 17:50
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، أن النشرة اليومية لكوفيد-19 ستتوقف ابتداء من يومه الإثنين 6 مارس 2023، وسوف يتم اعتماد نشرة أسبوعية كل يوم جمعة مساء، سيتم نشرها عبر الموقع الرسمي للوزارة ومواقع التواصل الاجتماعي الخاصة بالوزارة. وجاء هذا القرار وفق بلاغ للوزارة، بناء على توصيات الاجتماع السادس والستين للجنة العلمية الوطنية، القاضي بتحيين البروتوكول […]readmore
برنامج أوراش 2023: النقاط الرئيسية ضمن منشور تنزيل البرنامج
Maroc24
6 مارس 2023 - 16:45
في ما يلي النقاط الرئيسية ضمن منشور تنزيل برنامج أوراش 2023 الذي أصدره رئيس الحكومة عزيز أخنوش: انطلاق برنامج أوراش 2 برسم سنة 2023 مكونات برنامج أوراش 2023 وفئات المستفيدين يتكون برنامج أوراش 2، طبقا لمنشور تنزيله من شقين: – الشق الأول يهم “أوراش عامة مؤقتة” لحوالي 6 أشهر في المتوسط تستهدف الأشخاص الذين يجدون […]readmore
رئيس الحكومة يصدر منشور تنزيل برنامج أوراش 2023
Maroc24
6 مارس 2023 - 15:44
أصدر رئيس الحكومة عزيز أخنوش، منشور تنزيل برنامج “أوراش 2″، الذي يهدف إلى إحداث 250 ألف فرصة شغل مباشرة في غضون سنتين، في إطار أوراش عامة صغرى وكبرى مؤقتة، بعد الحصيلة الإيجابية لبرنامج “أوراش” برسم سنة 2022. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، اليوم الاثنين، أن البرنامج يندرج في إطار السياسة المتكاملة للحكومة في مجال التشغيل، التي […]readmore
لارام تعلن إلغاء بعض رحلاتها من وإلى باريس
Maroc24
6 مارس 2023 - 14:57
أعلنت الخطوط الملكية المغربية، اليوم الاثنين 06 مارس 2023، عن إلغائها بعض الرحلات الجوية المبرمجة يوم غد الثلاثاء 07 مارس 2023 من وإلى العاصمة الفرنسية باريس، نظرا لإشعارها بخوض إضراب في الخدمة المدنية الذي نقلته النقابات الفرنسية. وأكدت الخطوط الملكية في تغريدة على موقع تويتر، أنها تقدم لمسافريها المعنيين بهذه الإلغاءات عدة حلول، يمكن الاطلاع […]readmore
المغرب يعتمد بروتوكولا جديدا لعلاج كورونا
Maroc24
6 مارس 2023 - 13:48
أقرت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية بدءا من اليوم الإثنين 6 مارس 2023، اعتماد بروتوكول جديد لعلاج مرضى كوفيد 19، ويتعلق ذلك بإجراء تغييرات على العلاج وشروط ومدة العزل، فيما سيعتمد رصد الوضع الوبائي أسبوعيا بدل الرصد اليومي. ووفق دورية لوزير الصحة، فإن استخدام “السكانير” لتشخيص الحالات المؤكدة أصبح إلزاميا فقط في سياق وبائي استفزازي، لذلك […]readmore
اللوائح الأولية للمترحشين الأحرار المقبولين لاجتياز امتحان شهادة التقني العالي
Maroc24
6 مارس 2023 - 13:37
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الاثنين، عن اللوائح الأولية للمترشحات والمترشحين الأحرار المقبولين لاجتياز امتحان نيل شهادة التقني العالي برسم دورة ماي 2023. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذه اللوائح معلنة على بوابة الترشيحات : http://btslibre.men.gov.ma وتابع البلاغ أنه سيتم تخصيص الفترة الممتدة من 7 إلى 16 مارس الجاري، لتقديم الطعون […]readmore
وزارة الصحة المغربية: تسجيل إصابة واحدة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
5 مارس 2023 - 16:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل إصابة واحدة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 17 حالة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و851 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و895 […]readmore
كورونا.. 9 إصابات خلال 24 ساعة
Maroc24
4 مارس 2023 - 16:46
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 9 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 5 حالات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و841 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و890 […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم السبت
Maroc24
4 مارس 2023 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يستمر الطقس البارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس وسفوحه الشرقية والريف والمنطقة الشرقية مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى ب”الجريحة”. كما يرتقب نزول أمطار متفرقة فوق كل من جنوب المنطقة الشرقية ومرتفعات الأطلس، مع تشكل كتل ضبابية مصحوبة بأمطار جد خفيفة ومحلية بالسهول الشمالية والوسطى وكذا […]readmore
وزارة النقل تجتمع بالتمثيليات المهنية للنقل بالعالم القروي
Maroc24
3 مارس 2023 - 19:15
جرى يوم الأربعاء الماضي بالرباط عقد اجتماع للجنة القيادة بحضور خمس تمثيليات مهنية عن النقل بالعالم القروي (النقل المزدوج) ، حسبما أعلنت وزارة النقل واللوجستيك. ويندرج هذا اللقاء، الذي ترأسه السيد محمد عبد الجليل، وزير النقل واللوجيستيك، بحضور عدد من المسؤولين عن القطاع بالوزارة، في إطار الحوار والعمل المشترك الذي تواصله الوزارة مع مهنيي قطاع […]readmore
حصيلة كورونا بالمغرب: 6 إصابات مقابل 15 حالة شفاء خلال
Maroc24
3 مارس 2023 - 16:54
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 6 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 15 حالة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و819 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و873 […]readmore
طقس اليوم الجمعة
Maroc24
3 مارس 2023 - 09:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية عامة، اليوم الجمعة، باستمرار الطقس البارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. وستكون الأجواء غائمة مع نزول أمطار متفرقة فوق كل من منطقة تادلة وهضاب الفوسفاط ومرتفعات الأطلس ومحليا بالسهول الواقعة غرب الأطلس. كما ستكون السماء غائمة جزئيا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 173 ----
رئيس الحكومة يصدر منشور تنزيل برنامج أوراش 2023
Maroc24
6 مارس 2023 - 15:44
أصدر رئيس الحكومة عزيز أخنوش، منشور تنزيل برنامج “أوراش 2″، الذي يهدف إلى إحداث 250 ألف فرصة شغل مباشرة في غضون سنتين، في إطار أوراش عامة صغرى وكبرى مؤقتة، بعد الحصيلة الإيجابية لبرنامج “أوراش” برسم سنة 2022. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة، اليوم الاثنين، أن البرنامج يندرج في إطار السياسة المتكاملة للحكومة في مجال التشغيل، التي […]readmore
لارام تعلن إلغاء بعض رحلاتها من وإلى باريس
Maroc24
6 مارس 2023 - 14:57
أعلنت الخطوط الملكية المغربية، اليوم الاثنين 06 مارس 2023، عن إلغائها بعض الرحلات الجوية المبرمجة يوم غد الثلاثاء 07 مارس 2023 من وإلى العاصمة الفرنسية باريس، نظرا لإشعارها بخوض إضراب في الخدمة المدنية الذي نقلته النقابات الفرنسية. وأكدت الخطوط الملكية في تغريدة على موقع تويتر، أنها تقدم لمسافريها المعنيين بهذه الإلغاءات عدة حلول، يمكن الاطلاع […]readmore
المغرب يعتمد بروتوكولا جديدا لعلاج كورونا
Maroc24
6 مارس 2023 - 13:48
أقرت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية بدءا من اليوم الإثنين 6 مارس 2023، اعتماد بروتوكول جديد لعلاج مرضى كوفيد 19، ويتعلق ذلك بإجراء تغييرات على العلاج وشروط ومدة العزل، فيما سيعتمد رصد الوضع الوبائي أسبوعيا بدل الرصد اليومي. ووفق دورية لوزير الصحة، فإن استخدام “السكانير” لتشخيص الحالات المؤكدة أصبح إلزاميا فقط في سياق وبائي استفزازي، لذلك […]readmore
اللوائح الأولية للمترحشين الأحرار المقبولين لاجتياز امتحان شهادة التقني العالي
Maroc24
6 مارس 2023 - 13:37
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، اليوم الاثنين، عن اللوائح الأولية للمترشحات والمترشحين الأحرار المقبولين لاجتياز امتحان نيل شهادة التقني العالي برسم دورة ماي 2023. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذه اللوائح معلنة على بوابة الترشيحات : http://btslibre.men.gov.ma وتابع البلاغ أنه سيتم تخصيص الفترة الممتدة من 7 إلى 16 مارس الجاري، لتقديم الطعون […]readmore
وزارة الصحة المغربية: تسجيل إصابة واحدة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
5 مارس 2023 - 16:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل إصابة واحدة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 17 حالة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و851 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و895 […]readmore
كورونا.. 9 إصابات خلال 24 ساعة
Maroc24
4 مارس 2023 - 16:46
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 9 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 5 حالات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و841 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و890 […]readmore
توقعات أحوال الطقس لليوم السبت
Maroc24
4 مارس 2023 - 09:16
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم السبت، أن يستمر الطقس البارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس وسفوحه الشرقية والريف والمنطقة الشرقية مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى ب”الجريحة”. كما يرتقب نزول أمطار متفرقة فوق كل من جنوب المنطقة الشرقية ومرتفعات الأطلس، مع تشكل كتل ضبابية مصحوبة بأمطار جد خفيفة ومحلية بالسهول الشمالية والوسطى وكذا […]readmore
وزارة النقل تجتمع بالتمثيليات المهنية للنقل بالعالم القروي
Maroc24
3 مارس 2023 - 19:15
جرى يوم الأربعاء الماضي بالرباط عقد اجتماع للجنة القيادة بحضور خمس تمثيليات مهنية عن النقل بالعالم القروي (النقل المزدوج) ، حسبما أعلنت وزارة النقل واللوجستيك. ويندرج هذا اللقاء، الذي ترأسه السيد محمد عبد الجليل، وزير النقل واللوجيستيك، بحضور عدد من المسؤولين عن القطاع بالوزارة، في إطار الحوار والعمل المشترك الذي تواصله الوزارة مع مهنيي قطاع […]readmore
حصيلة كورونا بالمغرب: 6 إصابات مقابل 15 حالة شفاء خلال
Maroc24
3 مارس 2023 - 16:54
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 6 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 15 حالة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و819 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و873 […]readmore
طقس اليوم الجمعة
Maroc24
3 مارس 2023 - 09:48
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية عامة، اليوم الجمعة، باستمرار الطقس البارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. وستكون الأجواء غائمة مع نزول أمطار متفرقة فوق كل من منطقة تادلة وهضاب الفوسفاط ومرتفعات الأطلس ومحليا بالسهول الواقعة غرب الأطلس. كما ستكون السماء غائمة جزئيا […]readmore
الخدمة العسكرية: التحضير لمباشرة إجراءات استدعاء المجندين لسنة 2023
Maroc24
2 مارس 2023 - 21:05
عقدت اللجنة المركزية للإحصاء الخاص بالخدمة العسكرية، اليوم الخميس بالرباط، اجتماعا للتحضير لإدماج فوج المجندين برسم سنة 2023. وذكر بلاغ لوزير الداخلية أنه “على إثر انتهاء الفترة المخصصة لإجراء عملية الإحصاء الخاص بالخدمة العسكرية يوم 25 فبراير 2023، واستعدادا لإدماج الفوج المقبل للمجندين في الخدمة العسكرية، تنفيذا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، […]readmore
كورونا بالمغرب.. 12 إصابة جديدة خلال 24 ساعة
Maroc24
2 مارس 2023 - 17:33
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 12 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 7 حالات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و713 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و823 […]readmore
الحكومة تصادق على مقترحات تعيين في مناصب عليا
Maroc24
2 مارس 2023 - 16:35
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه على مستوى وزارة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، تم تعيين السيدة هنية المراني علوي، […]readmore
واردات المغرب من الغازوال الروسي تظل في حدود 10 بالمائة
Maroc24
2 مارس 2023 - 16:29
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن حجم استيراد الغازوال الروسي ظل في حدود 10 بالمائة منذ سنة 2020، مبرزا أن هذا المعطى راجع، أساسا، إلى “حرية الاستيراد”. وقال السيد بايتاس، في معرض رده على أسئلة الصحافيين، خلال ندوة صحافية بعد انعقاد مجلس الحكومة، إن […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع مرسوم يهم تبسيط المساطر والإجراءات
Maroc24
2 مارس 2023 - 15:53
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.141 بتطبيق بعض أحكام القانون رقم 55.19 المتعلق بتبسيط المساطر والإجراءات الإدارية، في ما يتعلق بالقرارات الإدارية التي تسلمها الجماعات الترابية ومجموعاتها وهيئاتها، قدمه وزير الداخلية عبد الوافي لفتيت. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب […]readmore
حالة الطقس لليوم الخميس
Maroc24
2 مارس 2023 - 09:46
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية عامة، اليوم الخميس، باستمرار الطقس البارد نسبيا فوق مرتفعات الأطلس والريف وجنوب المنطقة الشرقية، مع تكون صقيع محلي أو ما يسمى بالجريحة. كما يرتقب نزول أمطار فوق كل من مرتفعات الأطلسين الكبير والمتوسط والسهول الممتدة شمال الصويرة وهضاب الفوسفاط والريف والمنطقة الشرقية. وسيلاحظ تساقط قطرات مطرية […]readmore
وزير الصحة: التغذية المدرسية، استثمار مهم لبناء الرأس مال البشري
Maroc24
1 مارس 2023 - 19:33
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد أيت طالب ، اليوم الأربعاء بالرباط، أن التغذية المدرسية تعد استثمارا ذا مردودية مرتفعة لبناء رأس المال البشري الافريقي ، وعنصر حاسم لتنمية وازدهار القارة. وأوضح السيد أيت طالب ، في افتتاح فعاليات الاحتفال بالدورة الثامنة لليوم الإفريقي للتغذية المدرسية برسم سنة 2023، بحضور سفراء البلدان الإفريقية المعتمدين في […]readmore
المديرية العامة للوقاية المدنية تحتفي بيومها العالمي
Maroc24
1 مارس 2023 - 14:33
تحتفي المديرية العامة للوقاية المدنية، على غرار نظيراتها في العالم، اليوم الأربعاء فاتح مارس 2023، باليوم العالمي للوقاية المدنية تحت شعار، “دور تكنولوجيا المعلومات في تقييم المخاطر”، الذي اختارته المنظمة الدولية للحماية المدنية، التي يعد المغرب أحد أعضائها. وأكد بلاغ للمديرية العامة للوقاية المدنية، أنه “في سياق يطبعه توالي الأحداث الكارثية التي تثقل كاهل كوكب […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 174 ----
طقس اليوم الأربعاء
Maroc24
1 مارس 2023 - 09:42
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية أن تتميز الحالة الجوية عامة، اليوم الأربعاء، بطقس بارد نسبيا ومصحوب بصقيع أو جليد بكل من مرتفعات الأطلس والمنطقة الشرقية والريف والجنوب – الشرقي للبلاد. كما يرتقب نزول أمطار ضعيفة فوق كل من الشمال الغربي للبلاد، والأطلسين الكبير والمتوسط، وجنوب الريف والسايس والمنطقة الشرقية. وستنزل قطرات مطرية أخرى فوق شمال […]readmore
المكتب الوطني للسكك الحديدية: أزيد من 45,9 مليون مسافر سنة
Maroc24
28 فبراير 2023 - 20:55
بلغ عدد المسافرين الذين اختاروا قطارات المكتب الوطني للسكك الحديدية من أجل تنقلاتهم أزيد من 45,9 مليون مسافر برسم سنة 2022. وأوضح المكتب في بلاغ أن نشاط المسافرين سجل نموا استثنائيا بلغ أزيد من 45,9 مليون مسافر اختاروا القطار من أجل تنقلاتهم خلال سنة 2022، مضيفا أن المكتب حقق رقم معاملات قياسيا تجاوز ملياري درهم. […]readmore
وزارة الصحة والحماية: تسجيل 8 إصابات جديدة بـكوفيد 19 في
Maroc24
28 فبراير 2023 - 16:44
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 8 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 8 حالات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و482 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و681 […]readmore
السيد بنموسى : المغرب يضع الرياضة في صلب النموذج التنموي
Maroc24
28 فبراير 2023 - 15:36
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى ، اليوم الثلاثاء بالدارالبيضاء، أن المغرب يضع الرياضة في صلب نموذجه التنموي الجديد. وأضاف بنموسى، في كلمة له خلال افتتاح أشغال الجمع العام للجامعة الافريقية للرياضة المدرسية ، أن المملكة المغربية تعمل بجد على تعزيز الرياضة المدرسية باعتبارها رافعة للتنمية البشرية، وذلك تبعا للتوجهات الإستراتيجية لصاحب […]readmore
إصدار طابع بريدي تخليدا للذكرى العشرين لإحداث مؤسسة وسيط المملكة
Maroc24
28 فبراير 2023 - 13:53
أصدرت مجموعة بريد المغرب، بشراكة مع مؤسسة وسيط المملكة، طابعا بريديا بمناسبة الاحتفال بالذكرى العشرين لإحداث هذه المؤسسة. وذكر بلاغ للمؤسستين أنه تم الكشف عن هذا الإصدار الخاص اليوم الثلاثاء بأكاديمية المملكة المغربية بالرباط في إطار برنامج المؤتمر الدولي الذي تنظمه مؤسسة وسيط المملكة تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، حول موضوع “ضمان […]readmore
وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي يدعوا إلى إنشاء بوابة وطنية
Maroc24
27 فبراير 2023 - 20:05
دعا وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة شكيب بنموسى، اليوم الاثنين بالرباط، إلى العمل على إنشاء بوابة وطنية للبحث التربوي، وذلك خلال الندوة الوطنية الرابعة للبحث العلمي في المجال التربوي. وأبرز السيد بنموسى، في كلمة له خلال هذه الندوة، المنظمة من قبل وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، أهمية إنشاء هذه البوابة الوطنية من أجل […]readmore
مطار الدار البيضاء يستقبل أزيد من 722 ألف مسافر خلال
Maroc24
27 فبراير 2023 - 19:43
أفاد المكتب الوطني للمطارات (ONDA) أن مطار محمد الخامس الدولي للدار البيضاء، استقبل خلال شهر يناير 2023، ما مجموعه 722.402 من المسافرين عبر 6.173 رحلة. وأبرز المصدر ذاته، أن هذه الحركة تمثل 92 بالمائة من مجموع ركاب الحركة الجوية للمسافرين و 84 بالمائة من الرحلات المسجلة خلال شهر يناير 2019. على المستوى الوطني، سجلت مطارات […]readmore
مندوبية حقوق الإنسان بالمغرب ترفض المنشور الصادر عن أمنيستي
Maroc24
27 فبراير 2023 - 19:27
رفضت المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان، جملة وتفصيلا، ما ورد في المنشور الذي أصدرته منظمة العفو الدولية (أمنيستي) في 20 فبراير الجاري، بواسطة فرعها بإسبانيا. وأوضحت المندوبية، في بيان لها اليوم الاثنين، بعنوان “وأخيرا يسقط القناع عن أمنستي”، أن المنشور الذي أصدرته المنظمة “لم يفصح عن شكله، لا كبيان أو كتقرير، كما جرت العادة، مفضلة […]readmore
المغرب يخلد الذكرى 65 لمعركة الدشيرة
Maroc24
27 فبراير 2023 - 19:22
يخلد الشعب المغربي ومعه أسرة المقاومة وجيش التحرير يوم غد الثلاثاء، بمظاهر الاعتزاز والإكبار، وفي أجواء التعبئة الشاملة واليقظة الموصولة، تحت القيادة الحكيمة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الذكرى 65 لمعركة الدشيرة الخالدة التي جسدت أروع صور الملاحم والبطولات، التي خاضت غمارها طلائع جيش التحرير بالجنوب المغربي في مواجهة الاحتلال الأجنبي، والذكرى 47 لجلاء آخر […]readmore
إلغاء شرط البطاقة الصحية بمطارات المغرب
Maroc24
27 فبراير 2023 - 18:31
أعلن المكتب الوطني للمطارات على صفحته الرسمية بمواقع التواصل، اليوم الإثنين 27 فبراير 2023، عن إلغاء شرط الإدلاء بالبطاقة الصحية للمسافرين من أجل الدخول إلى التراب الوطني المغربي. وكان المغرب قد أعلن في شتنبر من العام الماضي عن رفع القيود الصحية ” جواز التلقيح” لدخول المغرب، في مقابل ضرورة الدلاء بالبطاقة الصحية. كما يذكر أن […]readmore
حصيلة كوفيد بالمغرب.. إصابة وحيدة و 6 حالات شفاء
Maroc24
27 فبراير 2023 - 17:18
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل إصابة جديدة واحدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 6 حالات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و292 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و617 […]readmore
برنامج فرصة.. فتح باب التسجيل في وجه حاملي المشاريع
Maroc24
27 فبراير 2023 - 16:37
أعلنت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، اليوم الاثنين، عن فتح باب الترشح للدورة الثانية من البرنامج الحكومي “فرصة” على المنصة الإلكترونية “www.forsa.ma”. وأوضحت الوزارة، في بلاغ، أنه بعد نجاح النسخة الأولى من البرنامج الحكومي “فرصة” الذي مكن من مواكبة وتمويل 10 آلاف حامل مشروع، أصبح طلب التسجيلات للنسخة الثانية مفتوحا ابتداء من اليوم […]readmore
وزارة الصحة تخفض ثمن 90 دواءا
Maroc24
27 فبراير 2023 - 15:16
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية عن خفضها ثمن 90 دواءا، ويهم هذا القرار عددا من الأدوية من قبيل المخصصة لعلاج السرطان والروماتيزم والغدد اللمفاوية. وقد صدر في العدد الأخير للجريدة الرسمية، بتاريخ 20 فبراير 2023، قرار لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية يقضي بتغيير وتتميم القرار المتعلق بمراجعة أسعار البيع للعموم للأدوية الأصلية والجنيسة والمماثلة الحيوية المسوقة […]readmore
تبسيط المساطر الإدارية على طاولة المجلس الحكومي المقبل
Maroc24
27 فبراير 2023 - 15:01
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا للوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة حول “حصيلة العمل الحكومي في مجال تبسيط المساطر والإجراءات الإدارية وبرنامج العمل برسم السنة الجارية”. وأضاف أن المجلس سيتدارس، إثر ذلك، أربعة مشاريع مراسيم؛ […]readmore
نشرة إنذارية.. أمطار ورياح قوية وتساقطات ثلجية مرتقبة الإثنين والثلاثاء
Maroc24
27 فبراير 2023 - 13:01
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية، وتساقطات ثلجية، وهبات رياح قوية، مرتقبة اليوم الإثنين وغدا الثلاثاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا قوية أحيانا رعدية (من 25 إلى 40 ملم)، ستهم أقاليم إفران، ومولاي يعقوب، وصفرو، وفاس، والحاجب، ومكناس، وسيدي سليمان، والخميسات، […]readmore
الفيدرالية المغربية لناشري الصحف تؤكد على ضرورة فتح حوار حول
Maroc24
26 فبراير 2023 - 22:02
أكدت الفيدرالية المغربية لناشري الصحف على ضرورة فتح حوار مع جميع المنظمات المهنية الممثلة للعاملين وللناشرين حول دعم عمومي عادل ومنصف. وأبرز المجلس الفيدرالي، المنعقد أمس السبت بالعيون، في بلاغ له، أنه بعدما وقف على العديد من الاختلالات التدبيرية في الحوار حول قضايا المهنة، فإنه “لا يرى طريقا جديا لحل هذا الملف إلا بفتح حوار […]readmore
حصيلة كوفيد 19 بالمغرب: وزارة الصحة تسجل 3 إصابات جديدة
Maroc24
26 فبراير 2023 - 15:57
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاحد، عن تسجيل 3 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 16 حالة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و158 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و563 […]readmore
السيد آيت الطالب: المغرب ملتزم لتطوير قطاع الأدوية والصيدلة بإفريقيا
Maroc24
25 فبراير 2023 - 17:16
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، أمس الجمعة، بمراكش، أن المغرب يبقى ملتزما لصالح تطوير قطاع الأدوية والصيدلة على صعيد إفريقيا. وأشاد الوزير، في كلمة ألقاها نيابة عنه مدير مديرية الأدوية والصيدلة بالوزارة، عزيز مرابطي، في افتتاح أشغال “فارما أفريكا ميتينغ”، المنظم على هامش أشغال الدورة الـ20 للمعرض الصيدلي “أوفيسين إكسبو”، بهذه الفرصة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 175 ----
قضية بيغاسوس: خبير أمريكي يبرز الثغرات الجسيمة في الإدعاءات الموجهة
Maroc24
25 فبراير 2023 - 12:47
أبرز الخبير الأمريكي في الأمن السيببراني، جوناثان سكوت، أمس الجمعة بطنجة، “العيوب المنهجية والعلمية” التي شابت المقاربة المعتمدة من طرف مختبر “Citizen Lab” و”أمنستي” وجمعية “Forbidden Stories”، والتي قادت إلى تبني استنتاجات هي “أقرب إلى الإدعاء منه إلى العلم” بخصوص الاستخدام المزعوم لبرنامج “بيغاسوس” من قبل دول معينة . وأكد السيد سكوت، الذي استمعت إليه […]readmore
عمر السغروشني: الادعاءات في قضية بيغاسوس تستند إلى تقييمات خاطئة
Maroc24
25 فبراير 2023 - 09:55
أكد رئيس اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي، عمر السغروشني، الجمعة بطنجة ، أن المزاعم المروج لها في قضية بيغاسوس “تستند إلى تقييمات تقنية خاطئة” و “تقوم على استنتاجات متسرعة في محاولة لتوريط دول معينة”. في حديثه خلال جلسة استماع إلى الخبير الأمريكي في الأمن السيبراني ، جوناثان سكوت ، صاحب تقرير “تبرئة […]readmore
حج 2023: المواطنون المنتقون في عملية قرعة الحج مدعوون إلى
Maroc24
24 فبراير 2023 - 22:32
دعت وزارة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني (قطاع السياحة) كافة المواطنات والمواطنين المنتقين في عملية قرعة الحج إلى استلام شهادة الانتقاء المسلمة من طرف السلطات المحلية لملئها وختمها لدى وكالات الأسفار المنظمة لعملية الحج لهذا الموسم. وأوضح بلاغ لوزارة السياحة أنها “تدعو الحجاج، المنتقين في عملية قرعة الحج بتأطير من وكالات الأسفار السياحية، إلى […]readmore
السيد مزور: إنخفاض الأسعار و وفرة المنتوجات الاستهلاكية خلال رمضان
Maroc24
24 فبراير 2023 - 21:22
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الجمعة بالرباط، أن المواد الاستهلاكية ، التي يكثر عليها الطلب خلال شهر رمضان ، متوفرة في السوق الوطنية، وأسعارها تنحو نحو الانخفاض. وقال السيد مزور، في تصريح للصحافة عقب اجتماع اللجنة الوزارية المشتركة رفيعة المستوى لليقظة وتتبع تموين الأسواق والأسعار استعدادا لشهر رمضان المقبل، إن “كافة المواد الاستهلاكية، […]readmore
تخليد الذكرى الـ 65 لزيارة جلالة المغفور له محمد الخامس
Maroc24
24 فبراير 2023 - 19:50
يخلد الشعب المغربي، غدا السبت، الذكرى الـ 65 للزيارة التاريخية التي قام بها جلالة المغفور له محمد الخامس، طيب الله ثراه، لمحاميد الغزلان بإقليم زاكورة يوم 25 فبراير 1958، حيث استقبل، رضوان الله عليه، وجهاء وشيوخ وممثلي القبائل الصحراوية لتجديد البيعة والولاء. ويمثل هذا الحدث الكبير، الذي يفيض بالمعاني العميقة، مناسبة للشعب المغربي وأسرة المقاومة […]readmore
رئيس النيابة العامة: القضاء المغربي كرس المبادئ الأساسية للمحاكمة العادلة
Maroc24
24 فبراير 2023 - 18:34
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض ورئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، أن القضاء المغربي بمختلف أصنافه ودراجته كان له دور كبير في تكريس وإعمال المبادئ الأساسية للمحاكمة العادلة. وأبرز السيد الداكي، في كلمة تلاها بالنيابة عنه الكاتب العام لرئاسة النيابة العامة، هشام بلاوي، خلال الجلسة الافتتاحية لندوة وطنية حول موضوع “العمل القضائي وضمانات […]readmore
برنامج مصالحة لإدماج معتقلي قضايا التطرف والإرهاب نموذج يحتدى به
Maroc24
24 فبراير 2023 - 17:42
أكد مدير العمل الاجتماعي والثقافي لفائدة السجناء وإعادة إدماجهم بالمندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، مولاي إدريس أكلمام، اليوم الجمعة بالسجن المحلي سلا 2 ، أن برنامج ” مصالحة ” أضحى نموذجا يحتذى به من لدن العديد من الدول. وأوضح السيد أكلمام، في تصريح للصحافة عقب حفل اختتام الدورة الـ11 من البرنامج الموجه للسجناء المعتقلين […]readmore
إصابات كورونا بالمغرب.. 17 حالة جديدة خلال 24 ساعة
Maroc24
24 فبراير 2023 - 17:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 17 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 6 حالات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و136 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و552 […]readmore
نشرة إنذارية.. أمطار رعدية وتساقطات ثلجية من الجمعة إلى الأحد
Maroc24
24 فبراير 2023 - 15:31
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا محليا قوية وأحيانا رعدية، وتساقطات ثلجية، وهبات رياح قوية، مرتقبة ابتداء من اليوم الجمعة وإلى غاية الأحد بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا محليا قوية وأحيانا رعدية (50 – 80) ستهم كلا من شفشاون وطنجة-أصيلة وتطوان والمضيق وفحص-أنجرة، غدا […]readmore
السيد الحليمي: إحصاء سنة 2024 سيكون رقميا
Maroc24
24 فبراير 2023 - 11:24
أبرز أحمد الحليمي علمي، المندوب السامي للتخطيط، اليوم الخميس بالرباط، أن الإحصاء العام للسكان والسكنى لسنة 2024، سيتميز بقطيعة مع عمليات الإحصاءات السابقة، بفضل نجاعة عملية وترشيد للكلفة المالية. وسجل السيد الحليمي، في ندوة صحفية خصصت لتقديم الأشغال التحضيرية للإحصاء العام للسكان والسكنى لسنة 2024، أن هذا الإحصاء يندرج في سياق التحول الرقمي لخطوط المنتجات […]readmore
بيغاسوس: الإعلام البلغاري يكشف عن خطة دولية لزعزعة الاستقرار تستهدف
Maroc24
23 فبراير 2023 - 19:55
اهتمت البوابة الإخبارية البلغارية “فاكتي” بآخر مستجدات قضية “بيغاسوس”، مشيرة إلى أنه “بعد تسعة عشر شهرا من تقديم المغرب، ضحية عملية دولية كبرى لزعزعة الاستقرار، لشكوى ضد بعض وسائل الإعلام الفرنسية والمنظمات غير الحكومية التي اتهمته باستخدام برنامج التجسس المذكور، لم يتم الإدلاء بأي دليل حتى الآن”. وفي هذا الصدد، أوردت “فاكتي” تصريحات الأستاذ أوليفيي […]readmore
حصيلة كورونا.. 7 إصابات جديدة بالمغرب خلال 24 ساعة
Maroc24
23 فبراير 2023 - 17:13
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 7 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 6 حالات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و879 ألف و993 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و488 […]readmore
شهر رمضان يعيد المغرب إلى توقيت غرينيتش
Maroc24
23 فبراير 2023 - 16:58
كشفت معطيات جديدة، عن تحديد تاريخ 19 مارس المقبل، كموعد لتغيير الساعة القانونية في المغرب، بالعودة إلى توقيت غرينيتش عبر تأخير 60 دقيقة، وذلك بالتزامن مع شهر رمضان الأبرك. ومن المرتقب أن تعلن وزارة الإنتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، عن الرجوع إلى الساعة القانونية للمغرب (توقيت غرينيتش) يوم الأحد 19 مارس 2023، طبقا لمقتضيات المادة الثانية […]readmore
مراقبة الأسعار.. السيد بايتاس: رصد أكثر من 3 آلاف مخالفة
Maroc24
23 فبراير 2023 - 16:25
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن اللجان المختلطة التي يترأسها الولاة والعمال قامت، منذ بداية السنة إلى 22 فبراير الجاري، بمراقبة 64.034 محلا للإنتاج والتخزين والبيع بالجملة وبالتقسيط. وأوضح السيد بايتاس في معرض رده على سؤال بخصوص حصيلة عمليات المراقبة ومآل المواد المصادرة خلال […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مقترحات تعيين في مناصب عليا
Maroc24
23 فبراير 2023 - 15:23
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه على مستوى وزارة التجهيز والماء، تم تعيين السيد محمد بنحميش، مديرا لصندوق تمويل […]readmore
السيد بايتاس: فك العزلة عن حوالي 434 ألف نسمة بعد
Maroc24
23 فبراير 2023 - 15:14
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن التدخلات التي قامت بها مختلف المصالح لمواجهة الأضرار الناجمة عن سوء أحوال الطقس في بعض الأقاليم، أفضت إلى فك العزلة عن حوالي 434 ألف و777 نسمة موزعة على 11 إقليما. وأوضح السيد بايتاس في معرض رده على أسئلة […]readmore
مجلس الحكومة يحل وكالة حساب تحدي الألفية بالمغرب
Maroc24
23 فبراير 2023 - 15:08
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم بقانون رقم 2.23.102 يتعلق بحل وكالة حساب تحدي الألفية – المغرب (MCA-Morocco) وتصفيتها، قدمه الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أن هذا المشروع يأتي […]readmore
نشرة إنذارية: تساقطات ثلجية وأمطار قوية يومي الخميس والجمعة بالمملكة
Maroc24
23 فبراير 2023 - 13:18
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الخميس 23 فبراير 2023، أن رياحا قوية وأمطارا غزيرة وعاصفية في بعض الأحيان، وتساقط ثلوج فوق علو 1200 متر، متوقعة من الخميس إلى الجمعة في عدة أقاليم بالمملكة. وأوضحت المديرية في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي أن رياحا قوية، تتراوح سرعتها ما بين 70 و90 كلم في الساعة، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 176 ----
المنتدى البرلماني الدولي للعدالة الإجتماعية ينطلق بمجلس المستشارين
Maroc24
21 فبراير 2023 - 11:16
انطلقت صباح اليوم الثلاثاء بمقر مجلس المستشارين أشغال الدورة السابعة للمنتدى البرلماني الدولي للعدالة الاجتماعية الذي ينظمه المجلس بشراكة مع المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي تحت شعار “الرأسمال البشري: رافعة أساسية للعدالة الاجتماعية”. وتميزت الجلسة الافتتاحية للمنتدى، الذي ينظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بحضور، على الخصوص، رئيس مجلس المستشارين، النعم ميارة، ورئيس […]readmore
الأوقاف تعلن الأربعاء فاتح شهر شعبان بالمغرب
Maroc24
20 فبراير 2023 - 21:19
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر شعبان 1444هـ هو يوم الأربعاء 22 فبراير 2023. وفيما يلي نص بلاغ الوزارة في هذا الشأن: “تنهي وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية إلى علم المواطنين أنها راقبت هلال شهر شعبان لعام 1444هـ، بعد مغرب يوم الإثنين 29 رجب 1444هـ موافق 20 فبراير 2023م.. واتصلت بجميع مندوبي الشؤون الإسلامية، […]readmore
السيدة مزور تعلن عن المصادقة على تبسيط 22 مسطرة إدارية
Maroc24
20 فبراير 2023 - 20:46
تمت المصادقة، اليوم الاثنين بالرباط، على تبسيط 22 مسطرة إدارية للاستثمار، مما سيفضي إلى خفض 45 في المائة من الوثائق المطلوبة في هذا المجال. جاء ذلك بمناسبة انعقاد الاجتماع الثالث للجنة الوطنية لتبسيط المساطر والإجراءات الإدارية، الذي ترأسه السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وفي هذا الصدد، أوضحت وزيرة الانتقال الرقمي و إصلاح الإدارة، غيثة مزور، […]readmore
كورونا بالمغرب.. 3 إصابات جديدة خلال 24 ساعة
Maroc24
20 فبراير 2023 - 17:09
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 3 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم يتم تسجيل أية حالة تعافي، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و879 ألف و490 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون […]readmore
الإعلان عن اللوائح النهائية للمترشحين الأحرار لامتحانات الباكالوريا دورة 2023
Maroc24
20 فبراير 2023 - 15:57
أفادت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، أنه تم، اليوم الاثنين، الإعلان عن اللوائح النهائية للمترشحين الأحرار المقبولين لاجتياز امتحانات البكالوريا برسم دورة 2023. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه تمت موافاة جميع المترشحات والمترشحين بنتيجة البت في طلبات ترشحهم، وكذا الشكايات الموضوعة بهذا الخصوص، وذلك عبر بوابة الترشيحات: https://candidaturebac.men.gov.ma وأضاف المصدر ذاته أنه يمكن […]readmore
إقليم تارودانت يستقبل المساعدات الإنسانية من طرف مؤسسة محمد الخامس
Maroc24
20 فبراير 2023 - 15:05
شرعت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، اليوم الإثنين، بإقليم تارودانت، في عملية إيصال المساعدات الإنسانية لفائدة ساكنة المناطق القروية والجبلية المتضررة من موجة البرد القارس والتساقطات الثلجية الذي تعرفها المنطقة حاليا. وحسب معطيات لمؤسسة محمد الخامس للتضامن، سيتم توزيع المساعدات الإنسانية على 10 آلاف أسرة بإقليم تارودانت، موزعة على الدواوير المتواجدة في المناطق القروية والجبلية. ويتعلق […]readmore
المجلس الحكومي المقبل يتدارس حل وكالة حساب تحدي الألفية
Maroc24
20 فبراير 2023 - 13:44
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروع قانون يتعلق بالمسطرة المدنية. وأضاف أن المجلس سيتدارس، إثر ذلك، مشروع مرسوم بقانون يتعلق بحل وكالة حساب تحدي الألفية- المغرب وتصفيتها، قبل أن يختم أشغاله بدراسة مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا لأحكام الفصل […]readmore
الدورة 51 للجنة العربية الدائمة لحقوق الإنسان تنطلق بالصخيرات
Maroc24
20 فبراير 2023 - 13:34
إنطلقت، اليوم الاثنين بالصخيرات، أشغال الدورة العادية الـ 51 للجنة العربية الدائمة لحقوق الإنسان، بمشاركة الجهات الحكومية المعنية في الدول الأعضاء والمؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان ومنظمات المجتمع المدني المتمتعة بصفة مراقب لدى اللجنة. ويترأس وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، فعاليات الجلسة الافتتاحية للدورة الحالية المنعقدة بمبادرة من المملكة المغربية، وبدعوة من الأمانة العامة لجامعة الدول […]readmore
ورزازات.. مؤسسة محمد الخامس للتضامن تواصل تقديم مساعداتها
Maroc24
20 فبراير 2023 - 10:37
واصلت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، الأحد ، تقديم المساعدات الانسانية العاجلة للساكنة القروية بإقليم ورزازات المتضررة من موجة البرد الحالية والتساقطات الثلجية، وذلك تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وقد وصلت فرق المؤسسة إلى جماعة أمرزكان الجبلية، حيث باشرت عملية توزيع المساعدات الإنسانية العاجلة مكونة من منتجات غذائية وأغطية لفائدة السكان المتضررين من […]readmore
نشرة جوية إنذارية في المغرب
Maroc24
19 فبراير 2023 - 12:35
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن تساقطات ثلجية كثيفة (من 10 إلى 20 سم) مرتقبة غدا الاثنين بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه التساقطات ستهم المرتفعات الجبلية التي يتجاوز علوها 1800 متر والتابعة لأقاليم الحوز وتارودانت وورزازات وتنغير، وذلك ابتداء من منتصف ليل الإثنين إلى الساعة […]readmore
المستشفى الجامعي الدولي الشيخ زايد يحصل على الاعتماد الكندي الدولي
Maroc24
18 فبراير 2023 - 20:55
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم السبت بالرباط، أن منح الاعتماد الكندي للمستشفى الجامعي الدولي الشيخ زايد يعكس إنجاز تقدم ملموس في سياق الإصلاحات الاجتماعية الطموحة التي يقودها صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأبرز السيد آيت الطالب، في كلمة له خلال حفل تسليم شهادة الاعتماد الذي أقيم بجامعة الزهراوي الدولية لعلوم الصحة […]readmore
طائرات تابعة للقوات المسلحة الملكية تنقل المساعدة العاجلة للسكان المتضررين
Maroc24
18 فبراير 2023 - 18:50
شرعت طائرات تابعة للقوات المسلحة الملكية، اليوم السبت من مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء، في نقل المساعدة العاجلة لفائدة السكان المتضررين من موجة البرد والتساقطات الثلجية. وفي هذا الإطار، جرى منذ وقت مبكر من اليوم تعبئة فرق متخصصة تابعة لمؤسسة محمد الخامس للتضامن والقوات المسلحة الملكية، والتي تعمل بالتنسيق مع القطاعات المعنية والسلطات المحلية، […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية: 5 إصابات جديدة بكوفيد 19
Maroc24
18 فبراير 2023 - 17:10
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 5 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و879 ألف و259 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و222 شخصا، مقابل 24 مليون […]readmore
جنوح سفينة تجارية بساحل المضيق
Maroc24
18 فبراير 2023 - 15:29
أفادت السلطات المحلية لعمالة المضيق-الفنيدق بأنه تم اليوم السبت تسجيل حادثة جنوح سفينة تجارية، قادمة من أحد موانئ الأوروغواي في اتجاه لبنان، وذلك بعرض البحر قبالة ساحل منطقة مارينا سمير بمدينة المضيق، جراء عطب في المحرك ووسط ظروف للملاحة غير مواتية. وعقب إشعارها بالحادث، تدخلت كافة السلطات والمصالح المعنية، حيث تمت تعبئة الموارد البشرية والوسائل […]readmore
قضية بيغاسوس.. محامي المغرب بفرنسا ينفي تقديم أي دليل بعد
Maroc24
18 فبراير 2023 - 11:48
أكد محامي المملكة في فرنسا، الأستاذ أوليفييه باراتيلي، أمس الجمعة بباريس، أنه بعد تسعة عشر شهرا من قيام المغرب، ضحية “مشروع دولي عملاق لزعزعة الاستقرار”، بتقديم شكوى ضد بعض وسائل الإعلام الفرنسية والمنظمات غير الحكومية، التي اتهمته باستخدام برنامج التجسس (بيغاسوس)، “لم يتم تقديم أي دليل حتى الآن على ذلك”. واستنكر المحامي، خلال مؤتمر صحفي […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يصدر تعليماته السامية لتقديم المواكبة والمساعدة
Maroc24
18 فبراير 2023 - 09:17
في أعقاب سوء الأحوال الجوية والتساقطات الثلجية المهمة التي تم تسجيلها على مستوى أقاليم ورزازات وزاكورة وتارودانت، أعطى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، تعليماته السامية لمختلف القطاعات المعنية، لتنسيق مجموع الوسائل التي يتعين تعبئتها وتقديم المواكبة والمساعدة الضرورية للساكنة المتضررة. وسيهم هذا الإجراء كافة المناطق التي تأثرت نتيجة سوء الأحوال الجوية، وخاصة الدواوير […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تطلق عملية مساعدة عاجلة لفائدة السكان
Maroc24
18 فبراير 2023 - 09:12
أعطى صاحب الجلالة الملك محمد السادس تعليماته السامية بإطلاق عملية مساعدة عاجلة لفائدة السكان المتضررين من موجة البرد الحالية والتساقطات الثلجية، وفق ما أفاده بلاغ صادر عن مؤسسة محمد الخامس للتضامن. وأوضح المصدر ذاته أن “صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، أعطى توجيهاته السامية لإطلاق عملية مساعدة عاجلة، على إثر الانخفاض الكبير في درجات […]readmore
مقاييس الأمطار خلال 24 ساعة بالمغرب
Maroc24
17 فبراير 2023 - 20:35
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – ورزازات : 26 ملم – زاكورة : 24 ملم – الرشيدية : 22 ملم – الصويرة المطار : 5 ملم -أكادير -المسيرة، فاس، أسفي، تاوريرت وتزنيت : 3 ملم – مكناس وميدلت : 1 ملم – […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 177 ----
نشرة جوية إنذارية في المغرب
Maroc24
19 فبراير 2023 - 12:35
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن تساقطات ثلجية كثيفة (من 10 إلى 20 سم) مرتقبة غدا الاثنين بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن هذه التساقطات ستهم المرتفعات الجبلية التي يتجاوز علوها 1800 متر والتابعة لأقاليم الحوز وتارودانت وورزازات وتنغير، وذلك ابتداء من منتصف ليل الإثنين إلى الساعة […]readmore
المستشفى الجامعي الدولي الشيخ زايد يحصل على الاعتماد الكندي الدولي
Maroc24
18 فبراير 2023 - 20:55
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم السبت بالرباط، أن منح الاعتماد الكندي للمستشفى الجامعي الدولي الشيخ زايد يعكس إنجاز تقدم ملموس في سياق الإصلاحات الاجتماعية الطموحة التي يقودها صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأبرز السيد آيت الطالب، في كلمة له خلال حفل تسليم شهادة الاعتماد الذي أقيم بجامعة الزهراوي الدولية لعلوم الصحة […]readmore
طائرات تابعة للقوات المسلحة الملكية تنقل المساعدة العاجلة للسكان المتضررين
Maroc24
18 فبراير 2023 - 18:50
شرعت طائرات تابعة للقوات المسلحة الملكية، اليوم السبت من مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء، في نقل المساعدة العاجلة لفائدة السكان المتضررين من موجة البرد والتساقطات الثلجية. وفي هذا الإطار، جرى منذ وقت مبكر من اليوم تعبئة فرق متخصصة تابعة لمؤسسة محمد الخامس للتضامن والقوات المسلحة الملكية، والتي تعمل بالتنسيق مع القطاعات المعنية والسلطات المحلية، […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية: 5 إصابات جديدة بكوفيد 19
Maroc24
18 فبراير 2023 - 17:10
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 5 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و879 ألف و259 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و222 شخصا، مقابل 24 مليون […]readmore
جنوح سفينة تجارية بساحل المضيق
Maroc24
18 فبراير 2023 - 15:29
أفادت السلطات المحلية لعمالة المضيق-الفنيدق بأنه تم اليوم السبت تسجيل حادثة جنوح سفينة تجارية، قادمة من أحد موانئ الأوروغواي في اتجاه لبنان، وذلك بعرض البحر قبالة ساحل منطقة مارينا سمير بمدينة المضيق، جراء عطب في المحرك ووسط ظروف للملاحة غير مواتية. وعقب إشعارها بالحادث، تدخلت كافة السلطات والمصالح المعنية، حيث تمت تعبئة الموارد البشرية والوسائل […]readmore
قضية بيغاسوس.. محامي المغرب بفرنسا ينفي تقديم أي دليل بعد
Maroc24
18 فبراير 2023 - 11:48
أكد محامي المملكة في فرنسا، الأستاذ أوليفييه باراتيلي، أمس الجمعة بباريس، أنه بعد تسعة عشر شهرا من قيام المغرب، ضحية “مشروع دولي عملاق لزعزعة الاستقرار”، بتقديم شكوى ضد بعض وسائل الإعلام الفرنسية والمنظمات غير الحكومية، التي اتهمته باستخدام برنامج التجسس (بيغاسوس)، “لم يتم تقديم أي دليل حتى الآن على ذلك”. واستنكر المحامي، خلال مؤتمر صحفي […]readmore
جلالة الملك محمد السادس يصدر تعليماته السامية لتقديم المواكبة والمساعدة
Maroc24
18 فبراير 2023 - 09:17
في أعقاب سوء الأحوال الجوية والتساقطات الثلجية المهمة التي تم تسجيلها على مستوى أقاليم ورزازات وزاكورة وتارودانت، أعطى صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، تعليماته السامية لمختلف القطاعات المعنية، لتنسيق مجموع الوسائل التي يتعين تعبئتها وتقديم المواكبة والمساعدة الضرورية للساكنة المتضررة. وسيهم هذا الإجراء كافة المناطق التي تأثرت نتيجة سوء الأحوال الجوية، وخاصة الدواوير […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تطلق عملية مساعدة عاجلة لفائدة السكان
Maroc24
18 فبراير 2023 - 09:12
أعطى صاحب الجلالة الملك محمد السادس تعليماته السامية بإطلاق عملية مساعدة عاجلة لفائدة السكان المتضررين من موجة البرد الحالية والتساقطات الثلجية، وفق ما أفاده بلاغ صادر عن مؤسسة محمد الخامس للتضامن. وأوضح المصدر ذاته أن “صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، أعطى توجيهاته السامية لإطلاق عملية مساعدة عاجلة، على إثر الانخفاض الكبير في درجات […]readmore
مقاييس الأمطار خلال 24 ساعة بالمغرب
Maroc24
17 فبراير 2023 - 20:35
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – ورزازات : 26 ملم – زاكورة : 24 ملم – الرشيدية : 22 ملم – الصويرة المطار : 5 ملم -أكادير -المسيرة، فاس، أسفي، تاوريرت وتزنيت : 3 ملم – مكناس وميدلت : 1 ملم – […]readmore
تنصيب السيد عبد الفتاح صاحبي مديرا عاما للأرصاد الجوية
Maroc24
17 فبراير 2023 - 18:14
ترأس وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، حفل تنصيب المدير العام الجديد للمديرية العامة للأرصاد الجوية، عبد الفتاح صاحبي. وفي كلمة بالمناسبة، استعرض السيد بركة المهام الرئيسية لهذه المديرية التي تعمل تحت إشراف وزارة التجهيز والماء، مبرزا أن المديرية تقوم بإعداد وتنفيذ سياسة الحكومة في ميدان الأرصاد الجوية والمناخ طبقا للقواعد والمعايير […]readmore
زايو.. ضبط أزيد من 100 ألف قرص مهلوس من مخدر
Maroc24
17 فبراير 2023 - 17:18
تمكنت عناصر الأمن الوطني بمفوضية الشرطة بمدينة زايو، مساء أمس الخميس، من إجهاض عملية كبيرة لتهريب 100 ألف و115 قرص مهلوس من مخدر الإكستازي. وأوضح بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني، أنه تم ضبط هذه الشحنات الكبيرة من مخدر الإكستازي مخبأة بعناية في الصندوق الخلفي لسيارة خفيفة، تحمل لوحات ترقيم مسجلة بدولة أوروبية. وتنفيذا لتعليمات النيابة […]readmore
كورونا بالمغرب.. 5 إصابات جديدة مقابل تعافي 3 أشخاص
Maroc24
17 فبراير 2023 - 16:42
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 5 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 3 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و879 ألف و225 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و213 […]readmore
السيدة بوعياش: إستخدام حقوق الإنسان في رهانات سياسية من قبل
Maroc24
17 فبراير 2023 - 16:15
أكدت رئيسة المجلس الوطني لحقوق الإنسان، آمنة بوعياش، اليوم الجمعة، أن بعض الديمقراطيات تستخدم حقوق الإنسان كسلاح في رهانات سياسية عابثة. وقالت السيدة بوعياش، في كلمة بمناسبة افتتاح منتدى الرباط العالمي لحقوق الإنسان، الذي ينظمه المجلس الوطني لحقوق الإنسان، بتعاون مع المركز الدولي للنهوض بحقوق الإنسان-اليونسكو، على مدى يومين، “إننا اخترنا الحوار في خلوة ذات […]readmore
البرلمان الأوروبي يصدر توصية عدائية جديدة ضد المغرب
Maroc24
17 فبراير 2023 - 14:34
في خطوة عدائية جديدة اتجاه المغرب، صادق البرلمان الأوروبي أمس الخميس، على توصية جديدة تدعو إلى توسيع نطاق الإجراءات المتخذة في حق ممثلي قطر لتشمل ممثلي المغرب، من خلال منعهم بالأساس من الولوج إلى مقر البرلمان الأوروبي. وقال رئيس اللجنة البرلمانية المشتركة بين المغرب والاتحاد الأوروبي، لحسن حداد، في تغريدة على موقع تويتر، إن تعديلا […]readmore
إدارة سجن العرجات تفند شائعات فرض إتاوات بين السجناء مقابل
Maroc24
17 فبراير 2023 - 12:44
فندت إدارة السجن المحلي “العرجات 1” ما تم تداوله بخصوص “تغول سجناء خطيرين بالسجن المحلي العرجات 1 وفرضهم لإتاوات على بقية السجناء مقابل تسخين الوجبات الغذائية”. وأوضحت إدارة المؤسسة السجنية، في بيان توضيحي بهذا الخصوص، أن “اختيار سجناء “الك ل ف” يتم بناء على معايير محددة سلفا وفقا للمذكرات والدلائل الصادرة في هذا الشأن، وذلك […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الجمعة
Maroc24
17 فبراير 2023 - 09:54
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الجمعة، أن يظل الطقس باردا نسبيا بكل من مرتفعات الأطلس، الريف، جنوب المنطقة الشرقية والجنوب الشرقي للبلاد، حيث سيكون مصحوبا بصقيع أو جليد محلي. كما ستكون الأجواء ممطرة مع رعد بكل من مرتفعات الأطلس، الجنوب-الشرقي ، الشياظمة، سوس وشمال الأقاليم الجنوبية. ويتوقع أيضا أن تكون السماء غائمة جزئيا […]readmore
وكالة المغرب العربي للأنباء (MAP) تتحدث عن استهدافها بهجوم إلكتروني
Maroc24
16 فبراير 2023 - 23:22
تتعرض مختلف المواقع الإلكترونية التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، منذ يوم الاثنين المنصرم، لهجوم إلكتروني لحجب الخدمة من نوع (DDOS)، والذي تسبب في العديد من الاختلالات التي جعلت الولوج إليها صعبا. ولا يمكن تفسير هذا الحادث الخطير خارج سياق التوترات الجيو – سياسية التي تثقل كاهل المنطقة، والتي تعكسها شدة هذا الهجوم السيبراني ضد مؤسسة […]readmore
محادثات بين وزيرة الإنتقال الطاقي ووزير التجارة البريطاني تهم مجال
Maroc24
16 فبراير 2023 - 21:03
شكل تعزيز المبادلات التجارية في مجال الطاقات المتجددة، وخاصة الهيدروجين الأخضر، محور محادثات، جرت اليوم الخميس بالرباط، بين وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، ووزير الدولة البريطاني المكلف بالأعمال والتجارة، نايجل هادلستون، الذي يقوم حاليا بزيارة عمل للمغرب. وتناولت المحادثات أيضا إمكانات الأعمال وفرص التعاون بين المغرب والمملكة المتحدة في مجال الانتقال الطاقي والتنمية […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 178 ----
الاتفاق الاجتماعي … تفاصيل رفع أجور الصحافيين
Maroc24
16 فبراير 2023 - 20:27
وقعت النقابة الوطنية للصحافة المغربية والجمعية الوطنية للإعلام والناشرين، اليوم الخميس بالرباط، اتفاقا اجتماعيا يقضي، على الخصوص، بزيادة في أجور صحافيي المؤسسات الإعلامية الوطنية ب2000 درهم شهريا، وأجور العاملين بها بألف درهم، وذلك على دفعتين. وأوضح بلاغ لوزارة الشباب والثقافة والتواصل التي احتضنت مراسم التوقيع، أنه تقرر بموجب هذا الاتفاق، زيادة عامة صافية في الأجور، […]readmore
المجلس الحكومي.. تعيين جديد بالوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة
Maroc24
16 فبراير 2023 - 19:33
صادق مجلس الحكومة، الذي انعقد اليوم الخميس برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع المجلس، أنه على مستوى الوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، […]readmore
زيادة مرتقبة في أجور الصحفيين عقب توقيع إتفاق إجتماعي
Maroc24
16 فبراير 2023 - 17:28
تم التوقيع مساء اليوم الخميس بمقر وزارة الاتصال بالرباط، على اتفاق اجتماعي بين النقابة الوطنية للصحافة المغربية والجمعية الوطنية للإعلام والناشرين، بحضور وزير الثقافة والشباب والتواصل، المهدي بنسعيد، بهدف صرف زيادة لفائدة الصحافيين تقدر بـ 2000 درهم، ستكون على دفعتين. وعليه، سيتم صرف الدفعة الأولى المقدرة بـ 1000 درهم للصحافيين خلال الشهر المقبل، على أن […]readmore
كورونا بالمغرب.. 8 إصابات جديدة خلال 24 ساعة
Maroc24
16 فبراير 2023 - 17:22
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 8 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 9 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و878 ألف و994 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و146 […]readmore
مياه الري محور محادثات وزير الفلاحة ورئيسة البنك الأوروبي للإنشاء
Maroc24
16 فبراير 2023 - 16:59
شكل التعاون في مجال مياه الري محور اجتماع انعقد، اليوم الخميس بالرباط، بين وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، ورئيسة البنك الأوروبي للإنشاء والتنمية، أوديل رينو-باسو، التي تقوم حاليا بزيارة للمغرب. وأوضح السيد محمد صديقي، في تصريح للصحافة عقب هذا اللقاء، أن محادثاته مع رئيسة البنك الأوروبي للإنشاء والتنمية أتاحت مناقشة […]readmore
المجلس الحكومي يصادق على مشروع قانون متعلق بمراقبة التدبير بالقطاعات
Maroc24
16 فبراير 2023 - 16:52
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.580 يتعلق بإرساء منظومة مراقبة التدبير بالقطاعات الوزارية، قدمه فوزي لقجع، الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن هذا المشروع يأتي تماشيا مع مبادئ […]readmore
وزير الفلاحة: أسعار الدواجن ستنزل لمستويات معقولة
Maroc24
16 فبراير 2023 - 15:39
أعلن وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، على العودة التدريجية لأسعار منتجات الدواجن التي شهدت ارتفاعا في الآونة الأخيرة، لسعر معقول يلائم المواطنين. وأكد السيد صديقي، خلال اجتماع عقده مع الفيدرالية البيمهنية لقطاع الدواجن بالمغرب، أن المهنيين ملتزمون مع السلطات العمومية لبذل كل ما في وسعهم من أجل ضمان عودة الأسعار […]readmore
السيد بايتاس: رصد 2457 مخالفة في الأسعار و 192 طن
Maroc24
16 فبراير 2023 - 15:23
أفاد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس بالرباط، بأنه تم رصد 2457 مخالفة في مجال الأسعار وجودة المواد الغذائية منذ بداية السنة الجارية. وأوضح السيد بايتاس، في معرض رده على أسئلة الصحافيين، خلال ندوة صحفية عقب انعقاد مجلس الحكومة، أنه تمت، خلال الفترة الممتدة ما بين بداية […]readmore
الخطوط الملكية تلغي رحلاتها من وإلى فرانكفورت
Maroc24
16 فبراير 2023 - 12:11
أعلنت الخطوط الملكية المغربية، يوم الأربعاء 15 فبراير 2023، إلغاء رحلات جوية كانت مبرمجة من وإلى فرانكفورت الألمانية. أوضحت الخطوط الملكية في تغريدة على موقع توتير أن هذا القرار يأتي إثر الإضراب الذي أعلن عنه مطار فرانكفورت في 17 فبراير الجاري. وقالت في التغريدة ذاتها إنه “نظرا لإشعار الإضراب الصادر في 17 فبراير 2023 في […]readmore
السيد وهبي يشرف على تدشين دار حضانة بوزارة العدل
Maroc24
16 فبراير 2023 - 10:25
ترأس الأستاذ عبد اللطيف وهبي وزير العدل رئيس مجلس التوجيه والمراقبة للمؤسسة، أمس الأربعاء 15 فبراير 2023 رفقة السيد نور الدين بوطيب رئيس المؤسسة المغربية للنهوض بالتعليم الأولي ، والسيد لسان الدين حران المدير العام بالنيابة للمؤسسة المحمدية والسيد عزيز قيشوح المدير العام للمؤسسة المغربية للنهوض بالتعليم الأولي، بحضور أعضاء مجلس التوجيه والمراقبة للمؤسسة ومجموعة […]readmore
السيد نزار بركة: تحسن التساقطات المطرية بنحو 96 في المائة
Maroc24
15 فبراير 2023 - 20:15
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، أن حجم التساقطات المطرية سجل ما بين فاتح شتنبر المنصرم و13 فبراير الجاري تحسنا بنسبة تناهز 96 في المائة مقارنة مع السنة الماضية. وأوضح السيد بركة، الذي حل اليوم الأربعاء ضيفا على ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء، لمناقشة موضوع “الإجهاد المائي: التدابير المتخذة وآفاق المستقبل”، أن المملكة شهدت منذ […]readmore
أوسمة ملكية لفائدة أطر وموظفي جامعة سيدي محمد بن عبد
Maroc24
15 فبراير 2023 - 19:31
تم يوم الإثنين تسليم أوسمة ملكية على عدد من أطر وموظفي جامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس المحالين على التقاعد. ونظم بالمناسبة حفل لتسليم الأوسمة الملكية لفائدة 24 أستاذا باحثا وإطارا إداريا وتقنيا تابعا لمختلف المؤسسات الجامعية التابعة لجامعة سيدي محمد بن عبد الله. في كلمة بالمناسبة، أعرب رئيس جامعة سيدي محمد بن عبد […]readmore
سعر الغازوال بالمغرب ينخفض بدرهم واحد
Maroc24
15 فبراير 2023 - 17:57
شهدت أسعار المحروقات إنخفاضا طفيفا، اليوم الأربعاء، بتراجع بحوالي درهم واحد في أسعار الغازوال، حيث أصبحت 12.60 درهما عوض 13.80 درهما، بينما عرفت أسعار البنزين شبه استقرار عند حوالي 14.60 درهما. ويأتي هذا الانخفاض عقب ارتفاع طفيف شهدته المحروقات قبل 15 يومًا بمقدار 20 سنتيما، وهو ما أثار حفيظة مهنيين ومواطنين، فيما يعزى الإنخفاض المسجل […]readmore
وزير التجهير والماء يعلن رفع كلفة البرنامج الوطني للتزويد بالماء
Maroc24
15 فبراير 2023 - 17:33
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الأربعاء، أن كلفة البرنامج الوطني للتزويد بالماء الشروب ومياه السقي 2020-2027 انتقلت من 4ر115 مليار درهم إلى 150 مليار بعد مراجعته. وأوضح السيد نزار بركة، الذي حل ضيفا، اليوم الأربعاء، على ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء لمناقشة موضوع “الإجهاد المائي: التدابير المتخذة وآفاق المستقبل”، أن الرفع من هذه […]readmore
وزارة الأوقاف: مصاريف الحج لهذا الموسم بلغت 62.929 درهما
Maroc24
15 فبراير 2023 - 17:03
أفادت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بأن مبلغ مصاريف الحج لموسم 1444 هـ بالنسبة لتنظيم الوزارة هو 62.929,00 درهما، وهو مبلغ غير شامل لمصاريف الجيب . وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنه “تبعا لقرار اللجنة الملكية للحج المنعقدة يوم 8 فبراير الجاري والذي حدد يوم الأربعاء 15 فبراير 2023 كحد أقصى للإعلان عن مصاريف الحج ، […]readmore
حصيلة كورونا بالمغرب.. 9 إصابات خلال 24 ساعة
Maroc24
15 فبراير 2023 - 16:54
كشفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، تسجيل 9 إصابات جديدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 1.272.353 في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 1735 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 12.958.804 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 مارس من […]readmore
السيد نزار بركة: ضبط أسعار المواد الإستهلاكية مرهون بإصلاح أسواق
Maroc24
15 فبراير 2023 - 15:34
أكد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، أن ضبط أسعار المواد الإستهلاكية يمر، أساسا، عبر إصلاح أسواق الجملة والتقليص من الوسطاء في دائرة توزيع المواد الاستهلاكية. وأوضح السيد بركة، الذي حل اليوم الأربعاء ضيفا على ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء، لمناقشة موضوع ” الإجهاد المائي : التدابير المتخذة وآفاق المستقبل”، أن أسواق الجملة ” لا تصلها […]readmore
لارام: إلغاء بعض رحلاتها من وإلى باريس
Maroc24
15 فبراير 2023 - 15:10
أعلنت الخطوط الملكية المغربية، اليوم الأربعاء، عن إلغاء بعض رحلاتها من وإلى باريس يوم 16 فبراير، نظرا للإشعار بخوض إضراب في الوظيفة العمومية بفرنسا. وقالت شركة “لارام” إننها تتيح للزبناء إمكانية تأجيل رحلاتهم. وكالاتreadmore
---- أخبار-وطنية - Page 179 ----
نشرة إنذارية.. أمطار قوية من الأربعاء إلى الجمعة بعدد من
Maroc24
15 فبراير 2023 - 14:12
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية (30 – 150 ملم) مرتقبة من اليوم الأربعاء إلى غاية بعد غد الجمعة بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة أحمر، أن أمطارا قوية أحيانا رعدية تتراوح مقاييسها ما بين 100 و 150 ملم، ستهم كلا من ورزازات وطاطا وتارودانت […]readmore
طنجة المتوسط: إستيراد العجول الموجهة للذبح يمر في ظروف جيدة
Maroc24
15 فبراير 2023 - 13:58
تتواصل عملية استيراد العجول الموجهة للذبح لتزويد السوق الوطنية باللحوم الحمراء بوتيرة جيدة على مستوى المركز الحدودي لميناء طنجة المتوسط. منذ بداية شهر يناير وإلى غاية اليوم، تم استيراد ما يقارب 5 آلاف رأس من العجول الموجهة للذبح عبر المركز الحدودي لميناء طنجة المتوسط، الذي يتوفر على مصلحة بيطرية تشرف على مختلف عمليات المراقبة الصحية […]readmore
كورونا بالمغرب.. 5 إصابات جديدة خلال 24 ساعة
Maroc24
14 فبراير 2023 - 17:54
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 5 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 15 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و878 ألف و516 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و30 […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار قوية وتساقطات ثلجية مرتقبة من الثلاثاء إلى
Maroc24
14 فبراير 2023 - 13:11
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية أحيانا رعدية وتساقطات ثلجية كثيفة مرتقبة من الثلاثاء إلى الجمعة بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا قوية أحيانا رعدية (20 – 40 ملم) ستهم كلا من الصويرة وآسفي وإنزكان آيت- ملول واشتوكة آيت باها وأكادير اداوتنان وتزنيت وشيشاوة […]readmore
بوسكورة.. إحداث مركز للعناية والتربية المحيطة بالولادة لتحسين الأوضاع الصحية
Maroc24
14 فبراير 2023 - 11:44
بإحداث “مركز للعناية والتربية المحيطة بالولادة” تم استكمال ملامح المنظومة الصحية لأحد أقطاب التميز الذي أعده المستشفى الجامعي الدولي محمد السادس ببوسكورة من أجل العناية بالأوضاع الصحية والنفسية للنساء وتحسين ظروف العلاج والولادة في شكلها الطبيعي. وبانخراطه في هذه المبادرة تمكن المستشفى من إرساء سلسلة من البرامج على شكل بروتوكول طبي وتوعوي غايته مصاحبة الزوجين، […]readmore
حصيلة إيجابية لبرنامج أوراش 2022 بعد تسجيل 103.599 مستفيدا ومستفيدة
Maroc24
13 فبراير 2023 - 22:42
اعتبر بلاغ لرئاسة الحكومة أن حصيلة برنامج (أوراش) خلال 2022 كانت “إيجابية”، بعد تسجيل 103.599 مستفيد من البرنامج، 30 في المائة منهم نساء. وتم الإعلان عن هذه الحصيلة خلال اجتماع اللجنة الاستراتيجية لبرنامج “أوراش”، الذي انعقد اليوم الاثنين بالرباط، وخصصت أشغاله لاستعراض وتقييم حصيلة البرنامج في 2022، وإعطاء الانطلاقة الفعلية لـ “أوراش 2″. وأضاف البلاغ […]readmore
فرصة 2023 .. إعطاء الانطلاقة الفعلية للبرنامج
Maroc24
13 فبراير 2023 - 21:09
ترأس رئيس الحكومة عزيز أخنوش، الاثنين 13 فبراير 2023 بالرباط، أشغال اجتماع اللجنة الاستراتيجية لبرنامج “فرصة”، الذي خصص لاستعراض نتائج البرنامج في سنة 2022، وإعطاء الانطلاقة الفعلية لـ”فرصة 2023”. ووفق بلاغ لرئاسة الحكومة، فقد نوه عزيز أخنوش خلال الاجتماع بالنتائج الإيجابية لبرنامج “فرصة”، الذي يهدف إلى تشجيع الفعل المقاولاتي في صفوف الشباب، حيث حقق في […]readmore
الرباط: انطلاق أشغال اللقاء الإفريقي الأول لمؤسسات التكوين في مجال
Maroc24
13 فبراير 2023 - 19:09
انطلقت صباح اليوم الاثنين بالرباط، أشغال اللقاء الإفريقي الأول لمؤسسات التكوين في مجال الصحافة والاتصال، الذي ينظمه المعهد العالي للإعلام والاتصال بمشاركة إفريقية وازنة. وقال وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، في كلمة تليت نيابة عنه خلال افتتاح هذا اللقاء الذي يمتد يومين، إن احتضان المملكة لهذا الحدث يؤكد خيارات صاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
كورونا بالمغرب..4 إصابات جديدة خلال 24 ساعة
Maroc24
13 فبراير 2023 - 18:20
أعلنت وزارة الصحة والحماية الإجتماعية، اليوم الإثنين 13 فبراير 2023، تسجيل 4 إصابات جديدة بكوفيد-19، مقابل تعافي 7 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. أبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و878 ألفا و283 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 […]readmore
مجموعة الصداقة الفرنسية المغربية بمجلس الشيوخ تدين معاداة نواب من
Maroc24
13 فبراير 2023 - 16:48
أدانت مجموعة الصداقة الفرنسية-المغربية بمجلس الشيوخ الفرنسي، اليوم الاثنين، اصطفاف نواب من البرلمان الأوروبي مقربين من الأغلبية الرئاسية مع الأصوات المعادية للمغرب. وأكدت المجموعة في بلاغ لها، ردا على القرار الأخير للبرلمان الأوروبي بشأن المملكة، أن “بعضا من نواب البرلمان الأوروبي الفرنسيين المقربين من الأغلبية الرئاسية فضلوا ضم أصواتهم إلى أصوات خصوم المغرب المعتادين”. واستنكرت […]readmore
جامعة محمد الأول تظفر بلقب أفضل جامعة إفريقية
Maroc24
13 فبراير 2023 - 16:19
ظفرت جامعة محمد الأول بوجدة بجائزة أفضل جامعة إفريقية في مجال الذكاء الإصطناعي، وذلك خلال المعرض الدولي للذكاء الإصطناعي المحتضن بمدينة “كان” الفرنسية المقام أيام 09 و10 و11 فبراير الجاري. وجاء هذا التتويج حسب البلاغ الصادر عن رئاسة جامعة تثمينا لجهودها المبذولة في مجال الذكاء الاصطناعي في إفريقيا. وقد شارك في هذا الملتقى العالمي وفد […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار قوية وتساقطات ثلجية ورياح مرتقبة من الإثنين
Maroc24
13 فبراير 2023 - 13:25
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا محليا قوية، وتساقطات ثلجية على المرتفعات التي يتجاوز علوها 1400 م، وهبات رياح قوية، مرتقبة من اليوم الإثنين إلى غاية بعد غد الأربعاء بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من مستوى يقظة برتقالي، أن أمطارا محليا قوية (20 – 30 ملم) مرتقبة بكل من العيون […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس لدراسة مقترحات تعيين في مناصب
Maroc24
13 فبراير 2023 - 12:58
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته مشروع قانون يتعلق بتغيير وتتميم الظهير الشريف الصادر في شأن سن نظام أساسي للتعاون المتبادل. وأضاف المصدر ذاته أن المجلس سيتدارس، إثر ذلك، ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتحديد مسطرة إعداد برنامج التنمية الجهوية […]readmore
وزارة الصحة بالمغرب: 3 إصابات جديدة بـكوفيد 19
Maroc24
12 فبراير 2023 - 16:16
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاحد، عن تسجيل 3 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 12 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و878 ألف و72 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف و […]readmore
وزارة النقل واللوجيستيك تواصل مسلسل الحوار مع مهنيي قطاع النقل
Maroc24
11 فبراير 2023 - 23:54
تواصل وزارة النقل واللوجيستيك مسلسل الحوار والعمل المشترك مع مهنيي قطاع النقل الطرقي بالمغرب بعقد خمسة اجتماعات للجنة القيادة همت 36 تمثيلية مهنية . وذكر بلاغ للوزارة أن وزير النقل واللوجيستيك السيد محمد عبد الجليل، ترأس خلال أيام 6 و7 و8 و10 فبراير الجاري، هذه الاجتماعات التي عقدت مع التمثيليات المهنية التي تضم قطاعات كل […]readmore
السيد عزيز أخنوش يقدم حصيلة سنة من التدبير الحكومي
Maroc24
11 فبراير 2023 - 21:03
قدم عزيز أخنوش رئبس حزب التجمع الوطني للاحرار، أمام أعضاء المجلس الوطني للحزب، حصيلة سنة في تدبير الحزب للحكومة، والتي اعتبر أخنوش انها كانت مشرفة، خاصة في القطاعات ذات الأولوية كالصحة والحماية الإجتماعية والتعليم والتشغيل والإستثمار وفتح حوار اجتماعي حقيقي لإرساء مناخ الثقة. وأكد أخنوش في كلمته امام اعضاء المجلس الوطني للحزب، أن الأغلبية الحكومية […]readmore
وزارة الصحة: 4 إصابات جديدة وأزيد من 6 ملايين و878
Maroc24
11 فبراير 2023 - 17:22
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 4 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 11 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و878 ألف و 67 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف […]readmore
محمد صديقي: الأسعار ستنخفض تدريجيا قبل رمضان
Maroc24
10 فبراير 2023 - 21:27
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، الجمعة بالرباط، أن ارتفاع أسعار اللحوم الحمراء المسجل مؤخرا “عابر”، مبرزا أن الأسعار ستبدأ في الانخفاض تدريجيا قبل حلول شهر رمضان. وأوضح صديقي، في تصريح للصحافة على هامش اجتماع مع الفيدرالية البيمهنية للحوم الحمراء، أن أسعار اللحوم الحمراء عرفت ارتفاعا بسبب اضطرابات في سلسلة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 180 ----
انطلاق أشغال لقاء دراسي حول خلفيات وأبعاد الهجمات التي يشنها
Maroc24
8 فبراير 2023 - 17:09
انطلقت اليوم الأربعاء بمقر البرلمان المغربي أشغال لقاء دراسي وإعلامي يميط اللثام عن خلفيات وأبعاد الهجمات العدائية السافرة والمتكررة التي يشنها البرلمان الأوروبي ضد المملكة. وسيتدارس هذا اللقاء الذي ينظمه البرلمان بمجلسيه، العديد من القضايا التي تطرحها الهجمات الممنهجة والادعاءات الكاذبة التي يروجها البرلمان الأوروبي والتي باتت نهجا ثابتا وركنا قائما في أجندته المريبة تجاه […]readmore
موسم الحج 1444 : الشروع في أداء المصاريف ابتداء من
Maroc24
8 فبراير 2023 - 15:50
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، اليوم الأربعاء، أنه سيتم الشروع في أداء مصاريف موسم الحج لـ1444، دفعة واحدة بالنسبة لتنظيمي الوزارة ووكالات الأسفار السياحية، بمكاتب “بريد بنك” في مختلف عمالات وأقاليم المملكة، ابتداء من 27 فبراير وإلى غاية 10 مارس 2023. وأوضحت الوزارة، في بلاغ أصدرته عقب اجتماع اللجنة الملكية للحج، أنه “سيتم بدء عملية […]readmore
موسم الحج 1444 .. تفاصيل بلاغ وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية
Maroc24
8 فبراير 2023 - 15:30
في ما يلي النقاط الرئيسية في البلاغ الذي أصدرته وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، اليوم الأربعاء، عقب اجتماع اللجنة الملكية للحج : – حصة المملكة المغربية خلال موسم الحج لسنة 1444 تعود، مجددا، إلى 34 ألف حاج وحاجة؛ – تحديد لوائح المواطنات والمواطنين الذين سيؤدون مناسك الحج هذا الموسم، من المحتفظ لهم بالحق في الحج من […]readmore
رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب: نظام الدعم الأساسي يشكل منعطفا
Maroc24
7 فبراير 2023 - 23:33
قال رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، شكيب لعلج، اليوم الثلاثاء بالدار البيضاء، إن المرسوم المتعلق بتفعيل نظام الدعم الأساسي للاستثمار، الذي صادق عليه مجلس الحكومة، يشكل منعطفا في مجال تشجيع الاستثمار الخاص بالمغرب. وسلط السيد لعلج، خلال جلسة عمل مع الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم السياسات العمومية، محسن الجزولي، الضوء على […]readmore
النعم ميارة : مجلس المستشارين صادق على 42 نصا تشريعيا
Maroc24
7 فبراير 2023 - 23:12
أفاد رئيس مجلس المستشارين، النعم ميارة، اليوم الثلاثاء، بأن المجلس صادق خلال الدورة الأولى من السنة التشريعية 2022-2023، على 42 نصا تشريعيا. وأوضح السيد ميارة في كلمة بمناسبة اختتام أشغال هذه الدورة أن النصوص المصادق عليها تضمنت 4 مشاريع قوانين تنظيمية، ومشروعي قانوني إطار، و19 مشروع قانون عادي، ومشروع قانون يتعلق بالمصادقة على مرسوم بقانون، […]readmore
إعادة تقييم العلاقات مع البرلمان الأوربي.. إحداث لجنة موضوعاتية تضم
Maroc24
7 فبراير 2023 - 22:06
ذكر بلاغ لمجلس النواب أنه تم اليوم الثلاثاء إحداث لجنة موضوعاتية تضم ممثلين عن مجلسي البرلمان وتُعنى بإعادة تقييم العلاقات مع البرلمان الأوربي. وأوضح البلاغ أنه تقرر إحداث هذه اللجنة خلال اجتماع جديد عقده مكتب مجلس النواب، وخُصص لإعادة تقييم العلاقات مع البرلمان الأوروبي. وأفاد البلاغ في هذا الصدد، أنه “على إثر نقاش معمق، تقررر […]readmore
السيد أحمد التوفيق: عدد المشرفين على التأطير الديني لأفراد الجالية
Maroc24
7 فبراير 2023 - 18:51
أفاد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين أن عدد المشرفين على التأطير الديني لأفراد الجالية المغربية سيتعدى في شهر رمضان 400 مؤطرا موزعا على تسع دول، منهم المشفعون والوعاظ والواعظات والعلماء، وهي العملية التي “تعذرت خلال سنتي 2020 و2021 بسب الجائحة”. وأضاف السيد التوفيق، في معرض رده على سؤال حول “التأطير […]readmore
مجلس النواب يصادق على مشروع القانون المتعلق بتحديد عدد المتصرفين
Maroc24
7 فبراير 2023 - 16:23
صادق مجلس النواب، اليوم الثلاثاء، بالأغلبية، على مشروع القانون رقم 40.22 المتعلق بتحديد عدد المتصرفين المستقلين وشروط ومسطرة تعيينهم في الأجهزة التداولية للمقاولات العمومية. وأكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، في كلمة تقديمية لمشروع القانون تلتها نيابة عن وزيرة الاقتصاد والمالية، خلال جلسة تشريعية عقدها المجلس، أن مشروع هذا القانون يندرج في إطار […]readmore
مجلس النواب يختتم الدورة الأولى من السنة التشريعية
Maroc24
7 فبراير 2023 - 14:28
اختتم مجلس النواب، اليوم الثلاثاء، الدورة الأولى من السنة التشريعية 2022-2023 للولاية التشريعية الحادية عشرة (2021-2026). وقال رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، في كلمة خلال الجلسة الختامية، إن أجهزة المجلس، معارضة وأغلبية، حرصت على التفاعل مع قضايا المملكة الحيوية ومع انشغالات المواطنين، وساهمت من موقعها الدستوري والمؤسساتي في إيجاد الأجوبة التشريعية والمواكبة الرقابية والتقييمية، […]readmore
مجلس النواب يصادق على مشروع القانون المتعلق بالإنتاج الذاتي للطاقة
Maroc24
7 فبراير 2023 - 12:50
صادق مجلس النواب، اليوم الثلاثاء، على مشروع قانون رقم 82.21 المتعلق بالإنتاج الذاتي للطاقة الكهربائية وذلك في إطار قراءة ثانية له. وأكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، في كلمة تقديمية لمشروع القانون أن هذا النص تمت بلورته تنفيذا لتوجيهات الاستراتيجية الطاقية مع الحرص على احترام توصيات النموذج التنموي الجديد المتعلقة بتطوير الإنتاج اللا […]readmore
وزير الصحة: 71 في المائة من مؤسسات الرعاية الصحية الأولية
Maroc24
6 فبراير 2023 - 19:19
أفاد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن 71 في المائة من مؤسسات الرعاية الصحية الأولية البالغ عددها 2985، توجد في العالم القروي، وذلك تكريسا لسياسة القرب التي تبنتها الوزارة. وأبرز الوزير في معرض رده على سؤال حول “تعميم مراكز الولادة بالعالم القروي وإحداث دور الأمومة والولادة”، خلال جلسة الأسئلة […]readmore
السيد محمد عبد النباوي يترأس افتتاح السنة القضائية الجديدة 2023
Maroc24
6 فبراير 2023 - 17:59
أبرز الرئيس الأول لمحكمة النقض، الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، محمد عبد النباوي، اليوم الاثنين بالرباط، أن عدد القضايا الرائجة بمحاكم الموضوع سجلت زيادرة قدرها 10,48 بالمائة خلال سنة 2022، مقارنة مع السنة الفارطة. وقال السيد عبد النباوي، في كلمة بمناسبة افتتاح السنة القضائية الجديدة 2023 ، بناء على الإذن المولوي السامي لصاحب الجلالة […]readmore
السيد يونس السكوري يشرف على انطلاقة المخطط التشغيلي جيل المقاولين
Maroc24
6 فبراير 2023 - 15:44
تم، اليوم الاثنين بالرباط، إعطاء انطلاقة المخطط التشغيلي “جيل المقاولين”، بمبادرة من الوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات (أنابيك). هذا المخطط، الذي تم إطلاقه، في حفل ترأسه وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، يطمح لمواكبة 100 ألف من حاملي المشاريع والمقاولين الذاتيين، وكذا المقاولات الصغيرة جدا بين سنتي 2023 و2026. وتم إطلاق المخطط […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس المقبل
Maroc24
6 فبراير 2023 - 13:07
ينعقد يوم الخميس المقبل مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتغيير المرسوم الصادر في شأن التعيين في المناصب العليا بإدارات الجهات والأجور والتعويضات المرتبطة بها، والثاني بتفويض السلطة والإمضاء، والثالث بتحديد قواعد وكيفيات تنظيم مباريات ولوج الوظائف العمومية. وأضاف […]readmore
جائزة أستاذ(ة) 2022: حفل تسليم جوائز النسخة الرابعة
Maroc24
5 فبراير 2023 - 22:33
نظم، اليوم الأحد، بمراكش، حفل تسليم جوائز النسخة الرابعة لجائزة أستاذ (ة) السنة برسم سنة 2022، وذلك تحت شعار “تثمين، تحفيز وتكريم”. ويأتي هذا الحفل، الذي ترأسه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، بحضور والي جهة مراكش- آسفي، عامل عمالة مراكش، كريم قسي لحلو، ونائبة رئيسة مؤسسة “الزهيد”، سعاد الزهيد، ورئيسة جمعية أصدقاء […]readmore
وزارة الصحة: 4 إصابات جديدة بكوفيد 19 في المغرب
Maroc24
5 فبراير 2023 - 15:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 4 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 14 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و876 ألف و 735 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف […]readmore
السيد أوزين: تجديد الخطاب السياسي وتأهيله للأجيال الجديدة أولى مهام
Maroc24
4 فبراير 2023 - 18:15
أكد الأمين العام لحزب الحركة الشعبية محمد اوزين، اليوم السبت بسلا، أن تجديد الخطاب السياسي وتأهيله ليستجيب لمتطلبات الأجيال الجديدة تعد أولى المهام المطروحة أمام الحزب. وقال السيد أوزين، في كلمة بمناسبة انعقاد الدورة الأولى للمجلس الوطني للحزب، إن ” تجديد الخطاب السياسي وتأهيله ليستجيب لمتطلبات الأجيال الجديدة، ولحاجياتها التي تختلف تماما عن حاجيات الأجيال […]readmore
صديقي: قطاع الصيد البحري بالمغرب حقق أداء جيدا بفضل استراتيجية
Maroc24
4 فبراير 2023 - 10:54
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، أن قطاع الصيد البحري بالمغرب حقق أداء جيدا بفضل استراتيجية “أليوتيس”. وأوضح صديقي، خلال ندوة صحفية عقدها، الجمعة بأكادير، على هامش تنظيم الدورة السادسة لمعرض “أليوتيس” الدولي (ما بين 1 و 5 فبراير الجاري)، أن قطاعي الصيد الساحلي والتقليدي شهد، بفضل استراتيجية “أليوتيس”، إقلاعا […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 181 ----
مجلس النواب يختتم الدورة الأولى من السنة التشريعية
Maroc24
7 فبراير 2023 - 14:28
اختتم مجلس النواب، اليوم الثلاثاء، الدورة الأولى من السنة التشريعية 2022-2023 للولاية التشريعية الحادية عشرة (2021-2026). وقال رئيس مجلس النواب، راشيد الطالبي العلمي، في كلمة خلال الجلسة الختامية، إن أجهزة المجلس، معارضة وأغلبية، حرصت على التفاعل مع قضايا المملكة الحيوية ومع انشغالات المواطنين، وساهمت من موقعها الدستوري والمؤسساتي في إيجاد الأجوبة التشريعية والمواكبة الرقابية والتقييمية، […]readmore
مجلس النواب يصادق على مشروع القانون المتعلق بالإنتاج الذاتي للطاقة
Maroc24
7 فبراير 2023 - 12:50
صادق مجلس النواب، اليوم الثلاثاء، على مشروع قانون رقم 82.21 المتعلق بالإنتاج الذاتي للطاقة الكهربائية وذلك في إطار قراءة ثانية له. وأكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، في كلمة تقديمية لمشروع القانون أن هذا النص تمت بلورته تنفيذا لتوجيهات الاستراتيجية الطاقية مع الحرص على احترام توصيات النموذج التنموي الجديد المتعلقة بتطوير الإنتاج اللا […]readmore
وزير الصحة: 71 في المائة من مؤسسات الرعاية الصحية الأولية
Maroc24
6 فبراير 2023 - 19:19
أفاد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الإثنين بمجلس النواب، أن 71 في المائة من مؤسسات الرعاية الصحية الأولية البالغ عددها 2985، توجد في العالم القروي، وذلك تكريسا لسياسة القرب التي تبنتها الوزارة. وأبرز الوزير في معرض رده على سؤال حول “تعميم مراكز الولادة بالعالم القروي وإحداث دور الأمومة والولادة”، خلال جلسة الأسئلة […]readmore
السيد محمد عبد النباوي يترأس افتتاح السنة القضائية الجديدة 2023
Maroc24
6 فبراير 2023 - 17:59
أبرز الرئيس الأول لمحكمة النقض، الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، محمد عبد النباوي، اليوم الاثنين بالرباط، أن عدد القضايا الرائجة بمحاكم الموضوع سجلت زيادرة قدرها 10,48 بالمائة خلال سنة 2022، مقارنة مع السنة الفارطة. وقال السيد عبد النباوي، في كلمة بمناسبة افتتاح السنة القضائية الجديدة 2023 ، بناء على الإذن المولوي السامي لصاحب الجلالة […]readmore
السيد يونس السكوري يشرف على انطلاقة المخطط التشغيلي جيل المقاولين
Maroc24
6 فبراير 2023 - 15:44
تم، اليوم الاثنين بالرباط، إعطاء انطلاقة المخطط التشغيلي “جيل المقاولين”، بمبادرة من الوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات (أنابيك). هذا المخطط، الذي تم إطلاقه، في حفل ترأسه وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، يطمح لمواكبة 100 ألف من حاملي المشاريع والمقاولين الذاتيين، وكذا المقاولات الصغيرة جدا بين سنتي 2023 و2026. وتم إطلاق المخطط […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس المقبل
Maroc24
6 فبراير 2023 - 13:07
ينعقد يوم الخميس المقبل مجلس للحكومة برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس في بدايته ثلاثة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتغيير المرسوم الصادر في شأن التعيين في المناصب العليا بإدارات الجهات والأجور والتعويضات المرتبطة بها، والثاني بتفويض السلطة والإمضاء، والثالث بتحديد قواعد وكيفيات تنظيم مباريات ولوج الوظائف العمومية. وأضاف […]readmore
جائزة أستاذ(ة) 2022: حفل تسليم جوائز النسخة الرابعة
Maroc24
5 فبراير 2023 - 22:33
نظم، اليوم الأحد، بمراكش، حفل تسليم جوائز النسخة الرابعة لجائزة أستاذ (ة) السنة برسم سنة 2022، وذلك تحت شعار “تثمين، تحفيز وتكريم”. ويأتي هذا الحفل، الذي ترأسه وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، بحضور والي جهة مراكش- آسفي، عامل عمالة مراكش، كريم قسي لحلو، ونائبة رئيسة مؤسسة “الزهيد”، سعاد الزهيد، ورئيسة جمعية أصدقاء […]readmore
وزارة الصحة: 4 إصابات جديدة بكوفيد 19 في المغرب
Maroc24
5 فبراير 2023 - 15:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 4 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 14 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و876 ألف و 735 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف […]readmore
السيد أوزين: تجديد الخطاب السياسي وتأهيله للأجيال الجديدة أولى مهام
Maroc24
4 فبراير 2023 - 18:15
أكد الأمين العام لحزب الحركة الشعبية محمد اوزين، اليوم السبت بسلا، أن تجديد الخطاب السياسي وتأهيله ليستجيب لمتطلبات الأجيال الجديدة تعد أولى المهام المطروحة أمام الحزب. وقال السيد أوزين، في كلمة بمناسبة انعقاد الدورة الأولى للمجلس الوطني للحزب، إن ” تجديد الخطاب السياسي وتأهيله ليستجيب لمتطلبات الأجيال الجديدة، ولحاجياتها التي تختلف تماما عن حاجيات الأجيال […]readmore
صديقي: قطاع الصيد البحري بالمغرب حقق أداء جيدا بفضل استراتيجية
Maroc24
4 فبراير 2023 - 10:54
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، أن قطاع الصيد البحري بالمغرب حقق أداء جيدا بفضل استراتيجية “أليوتيس”. وأوضح صديقي، خلال ندوة صحفية عقدها، الجمعة بأكادير، على هامش تنظيم الدورة السادسة لمعرض “أليوتيس” الدولي (ما بين 1 و 5 فبراير الجاري)، أن قطاعي الصيد الساحلي والتقليدي شهد، بفضل استراتيجية “أليوتيس”، إقلاعا […]readmore
رئاسة الاتحاد العام لمقاولات المغرب 2023: إطلاق دعوة الترشيحات للرئاسة
Maroc24
3 فبراير 2023 - 12:56
صادق الاتحاد العام لمقاولات المغرب بالإجماع، خلال اجتماع مجلس إدارته المنعقد أمس الخميس، على اعتماد 6 فبراير 2023 تاريخا لإطلاق دعوة الترشيحات للرئاسة الوطنية للاتحاد للفترة الممتدة ما بين سنتي 2023 و2026. وأبرز بلاغ للاتحاد أن “المجلس الإداري صادق على التقرير الأدبي وإغلاق حسابات سنة 2022. كما تمت المصادقة على الأجندة الانتخابية المتعلقة بالرئاسة الوطنية […]readmore
السيد بايتاس: اتخاذ حزمة من الإجراءات لضمان التموين العادي للسوق
Maroc24
3 فبراير 2023 - 08:55
أفاد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، أمس الخميس بالرباط، بأن الحكومة اتخذت حزمة من الإجراءات يغية ضمان التموين العادي للأسواق وجودة المواد الغذائية، والحد من تداعيات التضخم، مشيرا إلى أنه “يتم تكثيف المراقبة للحد من كل الممارسات المخلة بالسير العادي للأسواق”. وأوضح السيد بايتاس، في معرض رده […]readmore
برنامج فرصة 2023: السيدة عمور تعلن عن تخصيص غلاف مالي
Maroc24
2 فبراير 2023 - 23:09
قالت فاطمة الزهراء عمور، وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، اليوم الخميس، إنه سيتم تخصيص غلاف مالي يقدر ب 1.25 مليار درهم برسم سنة 2023 لبرنامج “فرصة”. وذكر الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب انعقاد مجلس الحكومة برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، أن السيدة […]readmore
السيد مصطفى بايتاس يعلن عن دفعة تاسعة من الدعم المخصص
Maroc24
2 فبراير 2023 - 23:01
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة ” ستخصص دفعة تاسعة ” لمهنيي قطاع النقل من أجل التخفيف من تقلبات الأسعار، والتحكم في التضخم الذي يطال المواد الأساسية المنقولة عبر التراب الوطني. وأوضح السيد بايتاس، في معرض رده على أسئلة الصحافيين، خلال ندوة صحافية […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم بتحديد اختصاصات وتنظيم الوزارة
Maroc24
2 فبراير 2023 - 22:51
صادق مجلس الحكومة الذي انعقد اليوم الخميس بالرباط، برئاسة رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، على مشروع المرسوم رقم 2.22.771 بتحديد اختصاصات وتنظيم الوزارة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، قدمه السيد مصطفى بايتاس، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة. وذكر بايتاس في بلاغ تلاه خلال ندوة صحفية عقب انعقاد المجلس، أن […]readmore
مجلس النواب يعقد جلسة عمومية لاختتام الدورة الأولى من السنة
Maroc24
2 فبراير 2023 - 20:39
يعقد مجلس النواب يوم الثلاثاء المقبل جلسة عمومية تخصص لاختتام الدورة الأولى من السنة التشريعية 2022 – 2023 من الولاية التشريعية 2021- 2026. وأوضح بلاغ للمجلس أن هاته الجلسة ستعقد مباشرة بعد جلسة عمومية ستبدأ أشغالها على الساعة العاشرة صباحا وتخصص للدراسة والتصويت على مشاريع النصوص التشريعية الجاهزة. و م عreadmore
السيد عزيز أخنوش يتباحث مع رئيس الحكومة الإسبانية بالرباط
Maroc24
2 فبراير 2023 - 11:33
أجرى رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، صباح اليوم الخميس بالرباط، مباحثات مع رئيس الحكومة الإسبانية، بيدرو سانشيز. وكان رئيس الحكومة الإسبانية، الذي زار صباح اليوم ضريح محمد الخامس حيث ترحم على روحي المغفور لهما جلالة الملك محمد الخامس وجلالة الملك الحسن الثاني، قد حل أمس الأربعاء بالمملكة من أجل ترؤس أشغال الدورة 12 للاجتماع رفيع المستوى […]readmore
معالجة تدفقات المسافرين: منهجية Lean Six Sigma ستسمح بارتقاء المغرب
Maroc24
2 فبراير 2023 - 08:30
قال وزير النقل واللوجستيك السيد محمد عبد الجليل، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، إن تطبيق منهجية “Lean Six Sigma (LSS)” في مطار محمد الخامس بالدار البيضاء، التي جاءت بهدف تبسيط إجراءات معالجة تدفقات المسافرين، ستسمح بارتقاء المغرب إلى قائمة أفضل 100 مطار دولي. وفي حديثه أثناء لقاء نظمه المكتب الوطني للمطارات لتقديم حصيلة 10 أشهر من […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 182 ----
اجتماع من أجل تسريع وتيرة تطوير الألعاب الإلكترونية بالمغرب
Maroc24
2 فبراير 2023 - 08:21
ترأس وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، بمعية السيد محمد مهدي بنسعيد، وزير الشباب والثقافة والتواصل، أمس الثلاثاء 31 يناير 2023، بالمقر الرئيسي للوزارة، اجتماعا تنسيقيا خصص لتقديم مشروع تسريع وتيرة تطوير الألعاب الإلكترونية بالمغرب. وسيمكن هذا المشروع من تبوء المغرب مكانة الريادة على المستوى القاري في مجال الألعاب الإلكترونية، وكذا توفير الظروف […]readmore
توقعات أحوال الطقس اليوم الخميس
Maroc24
2 فبراير 2023 - 08:15
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الخميس، أن تتميز الحالة الجوية عامة باستمرار الطقس البارد مع تكون صقيع أو جليد بالجبال والمناطق المجاورة لها وبالجنوب-الشرقي للبلاد والهضاب والمنطقة الشرقية وبالسهول الداخلية. كما يرتقب نزول بعض القطرات من الأمطار الضعيفة بالواجهة المتوسطية والريف، فضلا عن تشكل كتل ضبابية خلال الصباح والليل بالسهول الشمالية والوسطى والمنطقة […]readmore
مجلس المستشارين يحتضن لقاء دراسياً حول ضرورة تأهيل المقاولة الإعلامية
Maroc24
1 فبراير 2023 - 20:28
أبرز لقاء دراسي نظمته مجموعة الكونفدرالية الديمقراطية للشغل بمجلس المستشارين، اليوم الأربعاء، ضرورة تأهيل المقاولة الإعلامية للنهوض بالمشهد الصحفي، وذلك بعد مرور حوالي 12 سنة على الحوار الوطني للإعلام والمجتمع وبعد صدور مدونة الصحافة والنشر سنة 2016. وناقش اللقاء الدراسي، الذي تناول موضوع “الصحافة والإعلام: الانتظارات ورهانات الإصلاح وتحديات المقاولة الإعلامية”، بحضور ممثلين عن قطاعات […]readmore
رياض مزور: من المتوقع بلوغ حجم الصادرات الصناعية 360 مليار
Maroc24
31 يناير 2023 - 22:33
أفاد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الثلاثاء، بأنه من المتوقع أن يبلغ حجم الصادرات الصناعية للمملكة 360 مليار درهم في سنة 2022. وأشار السيد مزور، في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “حصيلة مخطط تسريع التنمية الصناعية 2014-2020” خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين، إلى أن حجم الصادرات الصناعية لم يتجاوز في سنة 2013، […]readmore
المجلس الوطني للصحافة: مجلس المستشارين يصادق بالإجماع على مشروع قانون
Maroc24
31 يناير 2023 - 22:29
صادق مجلس المستشارين، خلال جلسة تشريعية عقدها اليوم الثلاثاء، بالإجماع، على مشروع القانون رقم 53.22 يقضي بالمصادقة على المرسوم بقانون رقم 2.22.770 الصادر في 9 ربيع الأول 1444 (6 أكتوبر 2022) بسن أحكام خاصة بالمجلس الوطني للصحافة. وفي كلمة تقديمية، قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، الذي قدم مشروع القانون نيابة عن وزير […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالإجماع على مقترح قانون الجنسية المغربية
Maroc24
31 يناير 2023 - 20:30
صادق مجلس المستشارين، اليوم الثلاثاء، بالإجماع، على مقترح قانون بتتميم المادة 11 من الظهير الشريف رقم 1.58.250 بسن قانون الجنسية المغربية. وفي كلمة تقديمية لمقترح القانون، أوضح وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، أن هذا المقترح الذي تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية بمجلس النواب، جاء في إطار “تنزيل النص الدستوري” الذي جعل من الأمازيغية لغة […]readmore
وزيرة السياحة: 10,9 ملايين سائح زاروا المغرب في سنة 2022
Maroc24
31 يناير 2023 - 19:53
أفادت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الثلاثاء، بأن عدد السياح الذين زاروا المغرب في سنة 2022 بلغ 10,9 ملايين سائح. وأضافت السيدة عمور، في معرض جوابها على سؤال محوري حول “حصيلة الموسم السياحي لسنة 2022″، ضمن جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس المستشارين، أن نسبة استرجاع السياح خلال نفس السنة بلغت […]readmore
مجلس المستشارين يصادق الإجماع على مشروع قانون تنظيمي يتعلق بالمجلس
Maroc24
31 يناير 2023 - 19:49
صادق مجلس المستشارين خلال جلسة تشريعية عقدها اليوم الثلاثاء، بالإجماع، على مشروع القانون التنظيمي رقم 13.22 بتغيير وتتميم القانون التنظيمي رقم 100.13 المتعلق بالمجلس الأعلى للسلطة القضائية، كما صادق عليه مجلس النواب في 2 يناير الجاري. وفي كلمة تقديمية لمشروع القانون التنظيمي، أوضح وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، أن الممارسة العملية كشفت عن قصور في […]readmore
السيد لفتيت: العمل جار من أجل بلورة نموذج جديد للمحطات
Maroc24
31 يناير 2023 - 18:35
أكد وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء، أن العمل جار من أجل بلورة نموذج جديد للمحطات الطرقية يستجيب لتطلعات المواطنين. وأبرز السيد لفتيت، في معرض جوابه على سؤال حول الإجراءات والتدابير المزمع اتخاذها للارتقاء بالمحطات الطرقية بالمغرب”، تقدم به الفريق الاتحاد المغربي للشغل بمجلس المستشارين خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أن العمل على وضع هذا […]readmore
السيدة زكية الدريوش : قطاع الصيد البحري يحتل مكانة هامة
Maroc24
31 يناير 2023 - 13:56
أكدت الكاتبة العامة لوزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات (قطاع الصيد البحري) زكية الدريوش، أن القطاع يحتل مكانة هامة في الاقتصاد الوطني ويشكل رافعة أساسية للتنمية الاجتماعية والاقتصادية في المغرب. وأوضحت السيدة الدريوش، في حوار مع وكالة المغرب العربي للأنباء، بمناسبة معرض “أليوتيس” الذي سيقام في الفترة من 1 إلى 5 فبراير المقبل […]readmore
مجلس النواب يصادق على مشروع متعلق بالمراقبة المالية للدولة على
Maroc24
31 يناير 2023 - 10:08
صادق مجلس النواب، بالأغلبية، خلال جلسة تشريعية عقدها مساء أمس، على مشروع قانون رقم 54.22 يقضي بتتميم وتغيير القانون رقم 69.00 المتعلق بالمراقبة المالية للدولة على المنشآت العامة وهيئات أخرى. وفي كلمة تقديمية لمشروع القانون، قال الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، إن المصادقة على هذا النص “ستمكننا من تفعيل إصلاح مرسوم الصفقات العمومية في […]readmore
مجلس النواب يصادق على مقترح تعديل النظام الداخلي للمجلس
Maroc24
31 يناير 2023 - 09:31
صادق مجلس النواب، بالأغلبية، خلال جلسة تشريعية عقدها أمس الاثنين على مقترح تعديل النظام الداخلي للمجلس. وفي كلمة تقديمية لهذا المقترح، أوضح رئيس المجلس، رشيد الطالبي العلمي، أن المقترح المعروض، يشكل ثمرة جهد جماعي، استغرق إنجازه عدة اجتماعات، كما كان موضوع تعديلات بلغت 303 تعديلا من مختلف الفرق والمجموعة النيابية والنواب غير المنتسبين، والتي أخذت […]readmore
السيد عزيز أخنوش يقوم بزيارات ميدانية بإقليمي بنسليمان والمحمدية
Maroc24
30 يناير 2023 - 17:45
قام رئيس الحكومة السيد عزيز أخنوش بمعية وزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد آيت طالب،اليوم الإثنين، بزيارة ميدانية للمركز الصحي القروي موالين الواد ( إقليم بنسليمان)، والمركز الصحي الحضري رياض بالمحمدية، بهدف تفقد المرافق والخدمات الجديدة المقدمة بعد إعادة تأهيل المركزين. وهكذا، تفقد السيدان أخنوش وآيت الطالب، رفقة الوفد المرافق لهما، مختلف المرافق التي يتوفر […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس المقبل
Maroc24
30 يناير 2023 - 14:41
ينعقد يوم الخميس المقبل مجلس للحكومة، برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا لوزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني حول “برنامج فرصة : حصيلة إنجازات سنة 2022 وبرنامج العمل برسم سنة 2023”. وأضاف أن المجلس سيواصل أشغاله بدراسة مشروع قانون يتعلق بتغيير وتتميم الظهير الشريف المعتبر […]readmore
مذكرة تفاهم بين وزارة الخارجية المغربية والهيئة الوطنية للنزاهة والوقاية
Maroc24
30 يناير 2023 - 12:09
ترأس السيد ناصر بوريطة وزير الشؤون الخارجية والتعاون الافريقي والمغاربة المقيمين بالخارج ورئيس الهيئة الوطنية للنزاهة والوقاية من الرشوة ومحاربتها، السيد محمد بشير الراشدي، اليوم الإثنين بالرباط، حفل التوقيع على مذكرة تفاهم بين وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج والهيئة الوطنية للنزاهة والوقاية من الرشوة ومحاربتها. وتهدف هذه المذكرة إلى تعزيز التعاون والتنسيق […]readmore
الخطوط الملكية المغربية تلغي رحلات جوية من وإلى باريس
Maroc24
29 يناير 2023 - 23:03
أعلنت الخطوط الملكية المغربية (لارام) عن إلغاء رحلات جوية، في 31 يناير الجاري، من وإلى باريس، وذلك جراء إشعار بإضراب بالوظيفة العمومية في فرنسا. وذكرت (لارام)، في موقعها الإلكتروني، أنه “بعد إشعار بإضراب بالوظيفة العمومية في فرنسا يوم 31 يناير 2023، طُلب من جميع شركات الطيران تقليص برنامج رحلاتها ليوم 31 يناير 2023 (اعتبارا من […]readmore
تسليط الضوء على الرابط بين الأديان وحماية المعطيات ذات الطابع
Maroc24
29 يناير 2023 - 19:20
سلط ثلة من الخبراء والباحثين المغاربة والأجانب، خلال ندوة نظمت أمس السبت بمقر أكاديمية المملكة المغربية، الضوء على الرابط بين الأديان وحماية المعطيات ذات الطابع الشخصي. وتطرق المشاركون في هذه الندوة، المنعقدة في إطار لقاء نظمته اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي بشراكة مع الرابطة المحمدية للعلماء حول موضوع “المعطيات ذات الطابع الشخصي، […]readmore
وزارة الصحة: 7 إصابات جديدة بكوفيد 19 في المغرب
Maroc24
29 يناير 2023 - 17:01
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 7 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 12 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و875 ألف و 52 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و420 ألف […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 183 ----
نشرة إنذارية: موجة برد تتراوح ما بين ناقص 8 و
Maroc24
29 يناير 2023 - 13:38
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية، اليوم الأحد، بأن موجة برد متوقعة بعدد من أقاليم المملكة، بدرجات حرارة ستتراوح ما بين ناقص 8 و 3 درجات، وذلك ابتداء من اليوم الأحد وإلى غاية يوم الخميس المقبل. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية من المستوى البرتقالي، أن عمالات وأقاليم إفران، وتازة، وصفرو، وبولمان، وبني ملال، وأزيلال، وخنيفرة، والحوز، […]readmore
الاحتفاء بالرباط باليوم العالمي لحماية المعطيات
Maroc24
28 يناير 2023 - 23:39
نظمت اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي ، اليوم السبت بالرباط ، لقاء احتفاء باليوم العالمي لحماية المعطيات. وركز اللقاء الذي نظم بشراكة مع الرابطة المحمدية للعلماء، على مشاركة المجتمع حول المعطيات، وكذلك على إشكالية حماية الحياة الخاصة داخل المجتمع. ويعتبر هذا اليوم الذي اختير له شعار “المعطيات ذات الطابع الشخصي، تقاسم الحضارة […]readmore
مقاييس الأمطار المسجلة بالمملكة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
28 يناير 2023 - 14:13
في ما يلي مقاييس التساقطات المطرية المسجلة بالمملكة خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية، حسب المديرية العامة للأرصاد الجوية: – مكناس: 8 ملم – بن جرير: 7 ملم – بني ملال: 5 ملم – إفران وتزنيت: 4 ملم – بنسليمان، الصويرة، الحسيمة، فاس، تازة: 3 ملم – شفشاون، القنيطرة، مراكش، وتيط مليل: 2 ملم – خريبكة، […]readmore
لجنة حماية المعطيات الشخصية والمكتب الوطني للسكك الحديدية ينضمان إلى
Maroc24
27 يناير 2023 - 23:49
وقعت اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي والمكتب الوطني للسكك الحديدية، أمس الخميس، اتفاقية شراكة من أجل انضمام هذا الأخير إلى برنامج “داتا ثقة”. وتم التوقيع بالأحرف الأولى على هذه الاتفاقية من قبل المدير العام للمكتب الوطني للسكك الحديدية، محمد ربيع الخليع، ورئيس اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي، عمر السغروشني. […]readmore
الجمعية الوطنية للإعلام والناشرين: احتفاء خاص بفوزي لقجع ووليد الركراكي
Maroc24
27 يناير 2023 - 22:19
نظمت الجمعية الوطنية للإعلام والناشرين، مساء اليوم الجمعة 27 يناير 2023، حفلا تكريميا على شرف فوزي لقجع، رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، ووليد الركراكي، الناخب الوطني، ومجموعة من اللاعبين الأسود، احتفاء بهم على مساهمتهم في الإنجاز التاريخي للنخبة الوطنية، بالوصول إلى دور نصف نهائي كأس العالم قطر 2022. وحضر حفل التكريم كل من فيصل […]readmore
وسيط المملكة: تجاوز اختلالات الارتفاق العمومي رهين بتجسيد منظور متطور
Maroc24
27 يناير 2023 - 16:53
أكد وسيط المملكة محمد بنعليلو، اليوم الجمعة بالرباط، أن تجاوز اختلالات الارتفاق العمومي رهين بتجسيد الإدارة لمنظور متطور ومبدع قائم على الذكاء الإداري والمؤسساتي لدى التفاعل مع متطلبات المواطنين وانتظاراتهم. وأوضح السيد بنعليلو، في افتتاح اللقاء التواصلي السنوي لمؤسسة الوسيط مع المخاطبين الدائمين لمختلف الإدارات والمؤسسات العمومية، أنه يتعين أن تتجسد العدالة الارتفاقية من خلال […]readmore
المغرب: تمديد حالة الطوارئ الصحية إلى غاية 28 فبراير
Maroc24
26 يناير 2023 - 18:59
قرر مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس، تمديد مدة سريان مفعول حالة الطوارئ الصحية بسائر أرجاء التراب الوطني لمواجهة تفشي فيروس كورونا، إلى غاية 28 فبراير 2023. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أن المجلس صادق على مشروع المرسوم رقم 2.23.26 […]readmore
وزير الفلاحة: تجهيز أزيد من 750 ألف هكتار بتقنيات الري
Maroc24
25 يناير 2023 - 22:42
قال وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الأربعاء بالداخلة، إن المغرب أحرز تقدما مهما من خلال تجهيز أزيد من 750 ألف هكتار بتقنيات الري الموضعي الموفرة للمياه. وأكد السيد صديقي، في كلمة تلاها نيابة عنه الكاتب العام للوزارة رضوان عراش، في افتتاح أشغال المناظرة الدولية العاشرة حول الري الموضعي، أن […]readmore
السيد محمد عبد الجليل يؤكد أن قطاع اللوجيستيك يكتسي أهمية
Maroc24
25 يناير 2023 - 16:19
أكد وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، اليوم الأربعاء، أن قطاع اللوجيستيك يكتسي أهمية كبرى ويعد دعامة أساسية لتطوير تنافسية الاقتصاد الوطني. وأوضح السيد عبد الجليل، خلال الجلسة الافتتاحية لورشة العمل الدولية التي تنظمها كل من الشركة الوطنية للنقل واللوجيستيك والبنك الإسلامي للتنمية والمؤسسة الدولية الإسلامية لتمويل التجارة، حول موضوع “تطوير المنابر اللوجيستيكية في إفريقيا”، […]readmore
مجلس النواب يعقد جلسة عمومية للأسئلة الشفوية الشهرية الموجهة إلى
Maroc24
25 يناير 2023 - 15:26
يعقد مجلس النواب، يوم الاثنين المقبل على الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفوية الشهرية الموجهة إلى رئيس الحكومة حول السياسة العامة. وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة تعقد تطبيقا لأحكام الفقرة الثالثة من الفصل 100 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي، ولاسيما المواد من 278 إلى 283. ويتضمن جدول أعمال جلسة الأسئلة الشفوية […]readmore
المعهد الملكي للبحث في تاريخ المغرب ينظم ندوة دولية بمقر
Maroc24
25 يناير 2023 - 11:50
ينظم المعهد الملكي للبحث في تاريخ المغرب – أكاديمية المملكة المغربية، ندوة دولية تحت عنوان: “المغرب” والولايات المتحدة الأمريكية: الماضي والحاضر ” ، وذلك أيام 25 و26 و27 يناير الجاري بمقر الأكاديمية. وذكر بلاغ لأكاديمية المملكة المغربية أن هذه الندوة التي ستنطلق اليوم الأربعاء على الساعة الخامسة مساء، سيفتتحها الأستاذ محمد كنبيب، مدير المعهد الملكي […]readmore
بتعليمات ملكية سامية: مؤسسة محمد الخامس للتضامن تتعبأ لمساعدة السكان
Maroc24
24 يناير 2023 - 23:47
أعطى الملك محمد السادس تعليماته السامية للإطلاق الفوري للمبادرة التضامنية الرامية لمواجهة موجة البرد القارس، لفائدة الساكنة القروية المتضررة من الانخفاض الكبير لدرجات الحرارة بأقاليم الأطلس الكبير والأطلس المتوسط. وأوضح بلاغ لمؤسسة محمد الخامس للتضامن، أنه ستتم تعبئة أطقم بشرية وآليات لوجيستية هامة، بتنسيق مع وزارة الداخلية والسلطات المحلية، من أجل إيصال المساعدات الإنسانية للعديد […]readmore
السيد عبد اللطيف وهبي يؤكد أن مشروع القانون الجنائي بلغ
Maroc24
24 يناير 2023 - 13:20
أكد وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، أن مشروع القانون الجنائي بلغ مراحله النهائية وسيشتمل على عدد من الجرائم الجديدة. وقال السيد وهبي، الذي حل اليوم الثلاثاء ضيفا على ملتقى وكالة المغرب العربي للأنباء لمناقشة موضوع (القانون الجنائي.. رهانات الإصلاح)، “لقد أعدنا النظر في العديد من النصوص المتعلقة بالقانون الجنائي، وضمناه العديد من الجرائم الجديدة، كما […]readmore
المعرفة الكافية بالعربية أو الأمازيغية شرط من شروط الحصول على
Maroc24
24 يناير 2023 - 12:31
صادق مجلس النواب، أمس الاثنين، بالإجماع، على مقترح قانون يتعلق بقانون الجنسية المغربية، تم بموجبه “جعل الأمازيغية لغة رسمية للدولة إلى جانب اللغة العربية”. ويهدف مقترح القانون، إلى “ملاءمة مقتضيات الظهير الشريف رقم 1.58.250 القاضي بسن قانون الجنسية المغربية خاصة المادة 11 منه، مع أحكام الدستور الذي جعل من الأمازيغية لغة رسمية للدولة إلى جانب […]readmore
مجلس النواب يصادق بالإجماع على مشروع قانون خاص بالمجلس الوطني
Maroc24
23 يناير 2023 - 23:16
صادق مجلس النواب خلال جلسة تشريعية، اليوم الإثنين، بالإجماع، على مشروع القانون رقم 53.22 يقضي بالمصادقة على المرسوم بقانون رقم 2.22.770 الصادر في 9 ربيع الأول 1444 (6 أكتوبر 2022) بسن أحكام خاصة بالمجلس الوطني للصحافة. وفي كلمة تقديمية لمشروع القانون، قال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، نيابة […]readmore
مجلس النواب يصادق على مقترحي قانون الجنسية المغربية وصندوق التكافل
Maroc24
23 يناير 2023 - 22:50
صادق مجلس النواب خلال جلسة تشريعية، اليوم الإثنين، بالإجماع، على مقترحي قانون، يتعلق الأول بتتميم المادة 11 من الظهير الشريف رقم 1.58.250 بسن قانون الجنسية المغربية، والثاني بتغيير المادتين 2 و4 من القانون رقم 41.10 المتعلق بتحديد شروط ومساطر الاستفادة من صندوق التكافل العائلي. ويهدف مقترح القانون الأول، المتعلق بتتميم المادة 11 من الظهير الشريف […]readmore
وزارة الصناعة والتجارة ماضية في نهج توطين المناطق الصناعية بكافة
Maroc24
23 يناير 2023 - 21:38
أكد وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، اليوم الاثنين، أن الوزارة ماضية في نهج تزويد كافة الأقاليم بالمملكة بمناطق صناعية خاصة بها. وأبرز السيد مزور، في معرض جوابه عن أسئلة حول “توسيع دائرة المناطق الصناعية بمختلف مناطق المملكة”، خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب، أن المملكة قطعت أشواطا كبيرة من أجل خلق 12 ألف هكتار من […]readmore
كأس العرش لكرة القدم الإلكترونية 2023: نتائج نهائي Emountakhab23
Maroc24
23 يناير 2023 - 16:39
أعلنت الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم الإلكترونية اليوم الاثنين، عن نتائج مباريات نهائي كأس العرش 2023 والتي جاءت كالتالي: المركز الأول : أيمن مقلق وإسماعيل بودبزة. المركز الثاني : يوسف لحكيم وأنس وحداني. وعرفت مباريات كأس العرش لكرة القدم الإلكترونية لهذه السنة مشاركة ما مجموعه 640 لاعبا عبر ربوع المملكة المغربية. و للتذكير سيخوض المنتخب […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 184 ----
البرلمان المغربي يقرر إعادة النظر في علاقاته مع البرلمان الأوروبي
Maroc24
23 يناير 2023 - 16:19
قرر البرلمان المغربي إعادة النظر في علاقاته مع البرلمان الأوروبي وإخضاعها لتقييم شامل لاتخاذ القرارات المناسبة والحازمة؛ على إثر المواقف الأخيرة الصادرة عن البرلمان الأوروبي تجاه المغرب. جاء ذلك في بيان مشترك تلاه رئيس مجلس النواب رشيد الطالبي العلمي في ختام جلسة عمومية انعقدت بعد ظهر اليوم الإثنين ترأسها إلى جانب رئيس مجلس المستشارين النعم […]readmore
تيسير 2023 .. وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي شرعت في
Maroc24
23 يناير 2023 - 15:20
أفادت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة بأنه تم الشروع، مؤخرا، في التحويل المالي الثالث برسم الموسم الدراسي 2021 -2022، في إطار برنامج “تيسير” للدعم المالي للأسر. وأنهت الوزارة، في بلاغ لها، إلى علم أمهات وآباء وأولياء أمور التلميذات والتلاميذ المستفيدين من برنامج “تيسير”، أنه تم الشروع ابتداء من يوم الخميس 12 يناير 2023، في […]readmore
انطلاق أشغال الجلسة العمومية لمجلسي البرلمان حول المواقف الأخيرة للبرلمان
Maroc24
23 يناير 2023 - 14:13
انطلقت بعد ظهر اليوم الإثنين، أشغال جلسة عمومية مشتركة لمجلسي البرلمان حول المواقف الأخيرة للبرلمان الأوروبي تجاه المغرب. وسيتم خلال هذه الجلسة العمومية، التي يترأسها رئيس مجلس النواب السيد رشيد الطالبي العلمي، ورئيس مجلس المستشارين السيد النعم ميارة، تقديم مداخلات لمختلف الهيئات السياسية والمهنية والنقابية الممثلة بمجلسي البرلمان، للتعبير عن مواقفها أزاء القرار الأخير للبرلمان […]readmore
فاتح شهر رجب لعام 1444 هـ غدا الإثنين
Maroc24
22 يناير 2023 - 19:54
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر رجب هو يوم غد الإثنين 23 يناير 2023 م. وذكرت الوزارة في بلاغ لها أنها راقبت هلال شهر رجب لعام 1444 هـ، بعد مغـرب يــوم الأحد 29 جمادى الآخرة 1444 هـ موافق 22 يناير 2023 م، فثبتت لديها رؤية الهلال ثبوتا شرعيا. وفي ما يلي نص بلاغ […]readmore
المجلس العلمي الأعلى يستنكر جريمة إحراق المصحف الشريف بستوكهولم
Maroc24
22 يناير 2023 - 16:34
استنكر المجلس العلمي الأعلى، الذي يترأسه أمير المؤمنين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس، جريمة إحراق المصحف الشريف بستوكهولم أمس السبت. وفي ما يلي نص بلاغ المجلس العلمي الأعلى الصادر اليوم الأحد بهذا الخصوص : ” إن المجلس العلمي الأعلى الذي يترأسه أمير المؤمنين، صاحب الجلالة الملك محمد السادس، أعزه الله، وبعد أن علم بما ارتكبته […]readmore
البرلمان المغربي يعقد جلسة عمومية بخصوص المواقف الأخيرة للبرلمان الأوروبي
Maroc24
21 يناير 2023 - 13:13
صدر في بلاغ، لمجلسي البرلمان، اليوم السبت، أنه سيتم عقد جلسة مشتركة يوم الاثنين، وذلك بخصوص المواقف الأخيرة للبرلمان الأوروبي. وجاء في البلاغ ما يلي : “يخبر رئيس مجلس النواب ورئيس مجلس المستشارين كافة السيدات والسادة النواب والسيدات والسادة المستشارين أن البرلمان بمجلسيه سيعقد جلسة عمومية مشتركة حول المواقف الأخيرة للبرلمان الأوروبي تجاه بلادنا، وذلك […]readmore
السيد بوريطة: وكالة بيت مال القدس عمل ميداني متواصل بتوجيهات
Maroc24
21 يناير 2023 - 09:02
أبرز وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج ، ناصر بوريطة ، الجمعة بالصخيرات، العمل الميداني المتواصل لوكالة بيت مال القدس الشريف، بتوجيهات من الملك محمد السادس، بهدف تحسين الأوضاع الاجتماعية والمعيشية للساكنة المقدسية. وقال بوريطة، في كلمة بمناسبة افتتاح فعاليات اليوبيل الفضي لوكالة بيت مال القدس الشريف بالمركز الدولي للمؤتمرات محمد السادس بالصخيرات، […]readmore
السيدة عواطف حيار تؤكد الانتهاء من إعداد أدوات التقييم المعتمدة
Maroc24
20 يناير 2023 - 18:03
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم الجمعة بالرباط، أنه تم الانتهاء من إعداد أدوات التقييم التي سيتم اعتمادها في تحديد صفة شخص في وضعية إعاقة والمتوافقة مع معايير منظمة الصحة العالمية. وأضافت السيدة حيار، في كلمة لها خلال الاجتماع الثامن للجنة التقنية المنبثقة عن اللجنة الوزارية المكلفة بتتبع تنفيذ الاستراتيجيات والبرامج المتعلقة […]readmore
توقيع اتفاقيتي إطار للشراكة والتعاون بين وزارة التربية الوطنية و
Maroc24
19 يناير 2023 - 22:22
وقع وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، والسيدة عواطف حيار، وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، يومه الخميس 19 يناير 2023، بالمقر الرئيسي لوزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، بالرباط، اتفاقيتي إطار للشراكة والتعاون، تهدفان إلى محاربة الهدر المدرسي لدى فئات الأطفال في وضعيات خاصة، والنهوض بالتربية الدامجة لفائدة الأشخاص في وضعية إعاقة. ويأتي […]readmore
مجلس النواب يحتضن لقاء دراسياً على ضوء تطورات قضية الصحراء
Maroc24
19 يناير 2023 - 16:01
سلط لقاء دراسي نظمه الفريق الاشتراكي بمجلس النواب اليوم الخميس برحاب المجلس، الضوء على تطورات قضية الصحراء المغربية والمكتسبات التي حققتها المملكة في تدبيرها لهذا النزاع المفتعل وسبل تعزيز وترصيد هذه المكتسبات. ويأتي هذا اللقاء الدراسي الذي تميز بمشاركة فاعلين سياسيين وحكوميين إلى جانب ثلة من الأكاديميين والخبراء، في إطار الجهود التحسيسية والترافعية الموصولة وتكثيف […]readmore
تدشين مكاتب الواجهة الجديدة للمحكمة الابتدائية ببرشيد
Maroc24
18 يناير 2023 - 20:09
قامت السيدة غيثة مزور، الوزيرة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، اليوم الأربعاء 18 يناير، بمعية السيد عبد الطيف وهبي، وزير العدل، بتدشين مكاتب الواجهة الجديدة بالمحكمة الابتدائية لمدينة برشيد. وتأتي مكاتب الواجهة الجديدة، التي تُراعي مقاربة النوع والولوجيات بالنسبة للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة، في إطار الحرص على الرفع من جودة الخدمات العمومية […]readmore
السيد شكيب لعلج والسيدة نادية فتاح يشاركان في فعاليات المجلس
Maroc24
18 يناير 2023 - 18:41
أكد رئيس الاتحاد العام لمقاولات المغرب، شكيب لعلج، اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، أن الجهود المبذولة لإعداد قانون المالية 2023 مكنت من التوصل إلى نص “يبعث على الإطمئنان”. وشدد السيد لعلج، الذي كان يتحدث خلال فعاليات المجلس الوطني للمقاولة، المنعقد بحضور وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، على أن “قانون المالية جعل من إصلاح الضريبة على الشركات […]readmore
السيدة عواطف حيار : المجال الاجتماعي هو رهان المغرب للانفتاح
Maroc24
18 يناير 2023 - 17:27
اعتبرت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة عواطف حيار، اليوم الأربعاء بالعاصمة الاقتصادية، أن المجال الاجتماعي هو رهان المغرب في الوقت الراهن، كما أنه أفق للانفتاح على المستقبل. وشددت الوزيرة في كلمة خلال انعقاد الملتقى الأول حول المنظومة الاجتماعية المنظم تحت شعار ” الإدماج الاجتماعي رافعة للتنمية”، على أهمية الاستثمار في الرأسمال البشري والعناية بالفئات الهشة، […]readmore
نشرة إنذارية: أمطار قوية و تساقطات ثلجية مرتقبة بعدد من
Maroc24
17 يناير 2023 - 22:57
أفادت المديرية العامة للأرصاد الجوية بأن أمطارا قوية (من 30 إلى 60 ملم)، وتساقطات ثلجية محليا كثيفة على ارتفاع 900 متر (من 10 إلى 60 سم) مرتقبة ابتداء من اليوم الثلاثاء وإلى غاية بعد غد الخميس بعدد من مناطق المملكة. وأوضحت المديرية، في نشرة إنذارية محينة من مستوى يقظة برتقالي، أن تساقطات مطرية قوية (من […]readmore
مجلس المستشارين: المصادقة على مشروع قانون للإنتاج الذاتي للطاقة الكهربائية
Maroc24
17 يناير 2023 - 21:50
صادق مجلس المستشارين، خلال جلسة عامة تشريعية، عقدها يوم الثلاثاء 17 يناير 2023، بالإجماع، على مشروع قانون رقم 82.21 المتعلق بالإنتاج الذاتي للطاقة الكهربائية. وأبرز وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، الذي قدم مشروع القانون نيابة عن وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، أن هذا النص سيمكن الفاعلين العموميين والخواص من تطوير […]readmore
نارسا تطلق منصة رقمية لبيع السيارات المستعملة بالمغرب
Maroc24
17 يناير 2023 - 21:14
أطلقت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية ، اليوم الثلاثاء بالرباط ، بوابة رقمية جديدة تتعلق بنقل ملكية المركبات، تأتي لتنضاف إلى باقة الخدمات الإلكترونية الموجهة للمرتفقين وعموم الجمهور. وتسهل هذه الخدمة الإلكترونية، التي تم الإعلان عنها في ندوة صحفية خصصت لتقديم برنامج عمل “نارسا” برسم 2023 وذلك بحضور وزير النقل واللوجستيك محمد عبد الجليل، عملية بيع […]readmore
الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية (نارسا) تكشف عن برنامج عملها لسنة
Maroc24
17 يناير 2023 - 20:11
كشفت الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية (نارسا)، اليوم الثلاثاء بالرباط، عن الخطوط العريضة لبرنامج عملها برسم سنة 2023 الهادف إلى تحسين شروط السلامة الطرقية وتجويد الخدمات المقدمة للمرتفقين والمهنيين. ويتمحور هذا البرنامج، الذي جرى تقديمه خلال ندوة صحفية من قبل المدير العام للوكالة الوطنية للسلامة الطرقية، بناصر بولعجول، بحضور وزير النقل واللوجيستيك، محمد عبد الجليل، حول […]readmore
وزارة الصحة: 37 إصابة جديدة بكوفيد 19 في المغرب
Maroc24
17 يناير 2023 - 17:11
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 37 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 49 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و872 ألف و225 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 185 ----
السيدة المنصوري تؤكد دراسة 27 ألف طلب ترخيص بالبناء في
Maroc24
17 يناير 2023 - 12:55
أفادت وزيرة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، فاطمة الزهراء المنصوري أنه تم خلال سنة 2022 دراسة 27 ألف طلب ترخيص بالبناء في بالعالم القروي، حظي 60 في المائة منها بالموافقة، مبرزة أن حوالي 62 في المائة من طلبات الترخيص تتعلق بقطع أرضية تقل مساحتها عن هكتار واحد. وأكدت الوزيرة في معرض جوابها على […]readmore
لجنة التعليم والثقافة والاتصال تصادق على مشروع بخصوص أحكام خاصة
Maroc24
17 يناير 2023 - 11:33
صادقت لجنة التعليم والثقافة والاتصال، اليوم الثلاثاء، بالإجماع، على مشروع قانون رقم 53.22 يقضي بالمصادقة على المرسوم بقانون رقم 2.22.770 بسن أحكام خاصة بالمجلس الوطني للصحافة. ويتضمن مشروع القانون مادة فريدة، جاء في مقتضاها “يصادق على المرسوم بقانون رقم 2.22.770 الصادر في 9 ربيع الأول 1444 (6 أكتوبر 2022) بسن أحكام خاصة بالمجلس الوطني للصحافة”. […]readmore
مجلس النواب يصادق بالإجماع على مشروع قانون يتعلق بمدونة التجارة
Maroc24
16 يناير 2023 - 23:37
صادق مجلس النواب خلال جلسة تشريعية، اليوم الإثنين، بالإجماع، على مشروع القانون مشروع القانون رقم 69.21 بتغيير القانون رقم 15.95 المتعلق بمدونة التجارة وبسن أحكام انتقالية خاصة بآجال الأداء. وفي كلمة تقديمية لمشروع القانون، استعرض الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، أهم المقتضيات الواردة في هذا النص التشريعي، والتي […]readmore
وزارة الأوقاف: اعتمادات مالية لمساعدة الجمعيات المهتمة بالتأطير الديني للجالية
Maroc24
16 يناير 2023 - 23:26
أفاد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، اليوم الإثنين، أن الوزارة خصصت اعتمادات مالية سنوية لمساعدة الجمعيات المهتمة بالتأطير الديني للجالية المغربية في الخارج، لبناء المساجد وإصلاحها وتجهيزها وتعزيز التأطير الديني بها. وأوضح السيد التوفيق في معرض رده على سؤال تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية بمجلس النواب، خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أن إجمالي الإعانات […]readmore
وزارة الصحة: 7 إصابات جديدة بكوفيد 19
Maroc24
15 يناير 2023 - 15:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 7 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 57 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و871 ألف و421 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و419 ألف و921 […]readmore
الرابطة المغربية للصحافيين الرياضيين تندد بالأحداث المقيتة لافتتاح الشان
Maroc24
14 يناير 2023 - 23:55
نددت الرابطة المغربية للصحافيين الرياضيين باستغلال حفل افتتاح كأس إفريقيا للاعبين المحليين في الجزائر لتصريف مواقف عدائية ضد الوحدة الترابية للمملكة المغربية وأفعال عنصرية وعدوانية ضد الجماهير المغربية. وذكر بلاغ للرابطة ، اليوم السبت ، أنه ، بعدما صدر عن الجهات المنظمة لبطولة إفريقيا للاعبين المحليين لكرة القدم أمس الجمعة بالجزائر، من أحداث لا رياضية، […]readmore
السيد نزار بركة يبرز التحولات العميقة التي تشهدها المملكة سيرا
Maroc24
14 يناير 2023 - 23:33
أبرز الأمين العام لحزب الاستقلال، نزار بركة، اليوم السبت بالرباط، التحولات العميقة التي يشهدها المغرب سيرا على نهج وروح وثيقة المطالبة بالاستقلال. وقال السيد بركة، خلال مهرجان خطابي نظمه الحزب تخليدا للذكرى 79 لتقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال، تحت شعار” التحولات المهيكلة في خدمة الإنصاف”، ” إننا في حزب الاستقلال نعتز، بأن ما تعرفه بلادنا من […]readmore
الكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب يستعرض بطنجة حصيلة المركزية
Maroc24
14 يناير 2023 - 20:27
استعرض الكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب النعم ميارة، خلال لقاء تواصلي جرى اليوم السبت بطنجة، حصيلة المركزية النقابية بمجلس المستشارين. ويندرج اللقاء، الذي حضره مسؤولو ومنتسبو النقابة بجهة طنجة-تطوان-الحسيمة وأعضاء من مكتبها التنفيذي ومنتخبون، في سياق سلسلة اللقاءات الجهوية للنقابة، التي انطلقت من مدينة مراكش، لتسليط الضوء على مآلات الحوار الاجتماعي ومختلف القضايا المهنية […]readmore
نقابيون: الاتفاق الجديد مع الحكومة لحظة مهمة في مسار القطاع
Maroc24
14 يناير 2023 - 19:29
أكد الكتاب العامون للنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية، اليوم السبت بالرباط، على أن توقيع محضر الاتفاق الجديد مع الحكومة يشكل “لحظة مهمة” في مسار قطاع التعليم ويفتح المجال أمام مرحلة جديدة، حيث سيتم بموجبه إرساء نظام أساسي موحد يسري على كافة موظفي القطاع، وذلك في إطار تفعيل خارطة طريق إصلاح المدرسة العمومية 2022-2026 . وقال الكاتب […]readmore
وزارة الصحة: 21 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
14 يناير 2023 - 18:01
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 21 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 31 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و871 ألف و410 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و419 ألف و913 […]readmore
النقاط الأساسية الاتفاق بين الحكومة والنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية
Maroc24
14 يناير 2023 - 16:50
في ما يلي النقاط الرئيسية التي تضمنها محضر الاتفاق الموقع بين الحكومة والنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية، اليوم السبت بالرباط، بهدف إرساء نظام أساسي موحد يسري على كافة موظفي القطاع، وذلك في إطار تفعيل خارطة طريق إصلاح المدرسة العمومية 2022-2026 . – يتضمن محضر الاتفاق جزأين أساسيين، الأول يتعلق بالملفات والقضايا المتوافق بشأنها، والثاني يخص التزامات […]readmore
الحكومة المغربية توقع محضر اتفاق مع النقابات التعليمية
Maroc24
14 يناير 2023 - 15:40
وقعت الحكومة والنقابات التعليمية الأكثر تمثيلية، اليوم السبت بالرباط، محضر اتفاق يتم بموجبه إرساء نظام أساسي موحد يسري على كافة موظفي القطاع، وذلك في إطار تفعيل خارطة طريق إصلاح المدرسة العمومية 2022-2026 . وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن محضر الاتفاق الذي تم توقيعه تحت إشراف رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، يأتي “وفاء من الحكومة بأحد أهم […]readmore
السيد ميراوي: الوزارة تعمل على توفير منصة رقمية لتسريع معادلة
Maroc24
14 يناير 2023 - 12:39
قال وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي، إنه يتم العمل على تسريع وتيرة البت في معادلة الشواهد العلمية بالنسبة لمغاربة العالم، مبرزا أن الوزارة تسهر حاليا على رقمنة هذه العملية برمتها ابتداء من إيداع الملف، مرورا باستكماله عند الضرورة وانتهاء باستصدار القرار المتخذ. وأفاد ميراوي، في جواب على سؤال كتابي للفريق الاستقلالي […]readmore
حماية المواقع الأثرية محور اتفاقية إطار بين وزارتي الشباب والثقافة
Maroc24
13 يناير 2023 - 22:41
جرى اليوم الجمعة بالرباط توقيع اتفاقية إطار بين وزارتي الشباب والثقافة والتواصل والانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، تروم حماية المواقع الأثرية. ووقع على هذه الاتفاقية كل من وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، ووزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، وذلك على هامش محاضرة ومعرض نظما تحت عنوان “أسد الأطس: زئير يمتد للآلاف السنين” شكلا […]readmore
السيد صديقي : ورش الرقمنة من بين المشاريع الأفقية لاستراتيجية
Maroc24
13 يناير 2023 - 21:41
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الجمعة بمكناس، أن ورش الرقمنة يندرج ضمن المشاريع الأفقية لاستراتيجية الجيل الأخضر التي تهدف إلى جعل الفلاحة المغربية أكثر مرونة وتنافسية، ومبتكرة وجذابة لمهنيي القطاع بشكل عام وللشباب والأجيال الناشئة من الفلاحين ورواد الأعمال على وجه الخصوص. وأوضح الوزير في افتتاح النسخة الثالثة […]readmore
المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان تستنكر اقتحام رئيس جمعية حقوقية
Maroc24
13 يناير 2023 - 19:26
استنكرت المندوبية الوزارية المكلفة بحقوق الإنسان إقدام رئيس الجمعية المغربية لحقوق الإنسان على اقتحام مقر المندوبية، بدعوى التضامن مع موظفين اثنين، معتبرة ذلك “تصرفا غريبا وشاذا غير مسبوق في أعراف وممارسات رؤساء جمعيات ومنظمات حقوق الإنسان”. وذكرت المندوبية، في بيان لها اليوم الجمعة، أن رئيس الجمعية المغربية لحقوق الإنسان أقدم، بتاريخ 13 يناير 2023، “على […]readmore
تفاصيل حول السيارة المشبوهة التي استنفرت أمن الدار البيضاء
Maroc24
13 يناير 2023 - 19:02
استنفرت سيارة مهملة بأحد شوارع العاصمة الاقتصادية، اليوم الجمعة، مصالح الأمن بالدار البيضاء، قبل أن يتبين في ما بعد عدم وجود مواد مشبوهة على متن هذه السيارة. وقالت مصالح ولاية أمن الدار البيضاء إنها طبقت بروتوكول الأمن للتعاطي مع المواد المشبوهة، وذلك بعد رصدها للسيارة المهملة التي تخلى عنها صاحبها بزنقة جابر بن حيان في […]readmore
رئيس الهيئة الوطنية للمعلومات المالية يقدم للسيد عزيز أخنوش التقرير
Maroc24
13 يناير 2023 - 17:26
استقبل رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الجمعة، بمقر رئاسة الحكومة، رئيس الهيئة الوطنية للمعلومات المالية جوهر النفيسي، الذي قدم له التقرير السنوي للهيئة برسم سنة 2021، طبقا لمقتضيات القانون رقم 05-43 المتعلق بمكافحة غسل الأموال كما تم تغييره وتتميمه. وأوضح بلاغ لرئاسة الحكومة، أن التقرير سجل المنحى التصاعدي، الذي عرفته مؤشرات نشاط الهيئة خلال سنة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 186 ----
السيد لحليمي يدعو إلى تعزيز الاستثمارات الخارجية الإنتاجية
Maroc24
13 يناير 2023 - 10:30
دعا المندوب السامي للتخطيط، أحمد لحليمي العلمي، اليوم الخميس بالرباط، إلى تعزيز الاستثمارات الإنتاجية، بهدف تجنب تفاقم ضعف النمو الاقتصادي. وأوضح السيد لحليمي العلمي، في كلمة تلاها بالنيابة عنه الكاتب العام للمندوبية، عياشي خلاف، خلال ندوة صحفية خصصت لتقديم الميزانية الاقتصادية التوقعية لسنة 2023، أنه “على عكس ما هو متعارف عليه سابقا، ستلعب المقاولات الخاصة […]readmore
المكتب الوطني للسلامة الصحية ONSA للمنتجات الغذائية يعقد مجلسه الإداري
Maroc24
13 يناير 2023 - 10:28
عقد المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية (أونسا)، أمس الخميس بالرباط، مجلسه الإداري تحت رئاسة وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي. وأوضح بلاغ لوزارة الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، أن هذا الاجتماع، الذي جرى بحضور أعضاء المجلس الإداري وممثلي الشركاء المؤسساتيين، خصص لاستعراض الإنجازات التقنية والمالية للمكتب برسم سنة […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط تتوقع نموا بمعدل 3.3 في المئة خلال
Maroc24
13 يناير 2023 - 10:23
من المتوقع أن يحقق الاقتصاد الوطني نموا بمعدل 3.3٪ سنة 2023، مقابل 1.3٪ السنة الماضية، وفقا للميزانية الاقتصادية التوقعية لسنة 2023. وأفادت مندوبية لحليمي، أنه “أخذا بالاعتبار التطورات القطاعية والنمو بنسبة 2.7٪ في الضرائب والرسوم على الناتج الصافي للإعانات، من المتوقع أن يسجل الناتج المحلي الإجمالي زيادة بنحو 3.3٪ سنة 2023 ، بعد 1.3٪ التي […]readmore
مجلس الحكومة يطلع على الاتفاقية العامة بشأن امتيازات وحصانات منظمة
Maroc24
12 يناير 2023 - 14:23
اطلع مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على الاتفاقية العامة بشأن امتيازات وحصانات منظمة الوحدة الإفريقية المعتمدة بأكرا (غانا) في 25 أكتوبر 1965، ومشروع القانون رقم 63.22 يوافق بموجبه على الاتفاقية المذكورة، قدمهما وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج ناصر بوريطة. وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة، المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، […]readmore
المعرض الجهوي للصناعة التحويلية الفلاحية 2023 : تنظيم المعرض الثاني
Maroc24
12 يناير 2023 - 13:07
ينظم المعرض الجهوي للصناعة التحويلية الفلاحي بتاوريرت، في الفترة الممتدة ما بين 14 و 19 يناير الجاري، تحت شعار “الصناعة التحويلية تثمين للموارد المائية ونجاعة للاستثمار”. وخصصت لهذا المعرض، الذي ينظم بشراكة بين عمالة إقليم تاوريرت، والجمعية الإقليمية لمنتجي الزيتون بتاوريرت، والمديرية الجهوية للفلاحة لجهة الشرق، والمديرية الجهوية للاستشارة الفلاحية، والغرفة الفلاحية لجهة الشرق، وبمساهمة […]readmore
الاحتفال بالسنة الأمازيغية 2973 … التفاصيل مع باحث بالمعهد الملكي
Maroc24
12 يناير 2023 - 11:46
بمناسبة الاحتفال بالسنة الأمازيغية 2973، يتوقف الباحث في مركز الدراسات التاريخية والبيئية التابع للمعهد الملكي للثقافة الأمازيغية، المحفوظ أسمهري، في حديث أجرته معه البوابة الأمازيغية لوكالة المغرب العربي للأنباء، عند أصل الاحتفال بهذه المناسبة، وأهم الطقوس المميزة لها وكذا التغيرات التي طرأت عليها، مؤكدا في الوقت نفسه على ضرورة الحفاظ على هذا الموروث . 1 […]readmore
أندري أزولاي : المغرب مؤتمن على التعددية كإحدى خصوصياته الرئيسية
Maroc24
11 يناير 2023 - 22:32
أبرز مستشار جلالة الملك والرئيس المؤسس لجمعية الصويرة-موكادور أندري أزولاي، اليوم الأربعاء بتطوان، أن المغرب يظل، أكثر من أي وقت مضى، مؤتمنا على التعددية، التي غذت وصهرت البلاد، والتي تشكل إحدى خصوصياته الرئيسية بالعالم. وأضاف السيد أزولاي، خلال درس افتتاحي ألقاه بجامعة عبد المالك السعدي بمناسبة انعقاد الملتقى الوطني الأول حول “دور اليهود المغاربة في […]readmore
مصطفى الكثيري : ذكرى تقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال حدث جيلي
Maroc24
11 يناير 2023 - 19:09
أكد المندوب السامي لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، السيد مصطفى الكتيري، اليوم الأربعاء بالرباط، أن ذكرى تقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال حدث جيلي ونوعي في ملحمة الكفاح الوطني من أجل الحرية والاستقلال وتحقيق السيادة الوطنية والوحدة الترابية. وأشاد السيد الكثيري، خلال مهرجان خطابي نظمته المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير بمناسبة الذكرى 79 لتقديم وثيقة […]readmore
صادرات المنتجات الغذائية الفلاحية والبحرية تسجل نتائج غير مسبوقة
Maroc24
11 يناير 2023 - 18:22
حققت صادرات المنتجات الغذائية الفلاحية والبحرية أداء جيدا خلال سنة 2022، حيث سجلت نتائج غير مسبوقة، إثر تجاوزها لأول مرة عتبة 80 مليار درهم. وسجلت المنتجات الغذائية الفلاحية والبحرية، التي تشكل قطاعا هاما يحتل المرتبة الثالثة من بين قطاعات التصدير المغربية، زيادة ملحوظة بحوالي 20 في المائة مقارنة بسنة 2021، وذلك على الرغم من السياق […]readmore
وزارة الصحة : 39 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
11 يناير 2023 - 16:41
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 39 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 24 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و870 ألف و666 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و419 ألف و492 […]readmore
السجل الوطني لحماية المعطيات ذات الطابع الشخصي: تاريخ نشر النسخة
Maroc24
11 يناير 2023 - 15:06
أعلنت اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي أنها ستقوم بنشر السجل الوطني لحماية المعطيات ذات الطابع الشخصي، يوم الاثنين 16 يناير 2023. وذكّرت اللجنة، في بلاغ لها، بأنه “تخول كل من المادة 45 إلى المادة 50 من القانون رقم 09-08 للجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي إحداث السجل الوطني لحماية المعطيات […]readmore
تفكيك خلية إرهابية موالية لتنظيم داعش تتكون من ثلاثة عناصر
Maroc24
11 يناير 2023 - 09:57
تمكن المكتب المركزي للأبحاث القضائية التابع للمديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، في عملية أمنية مشتركة مع المفوضية العامة للاستعلامات الاسبانية، اليوم الأربعاء، من تفكيك خلية إرهابية موالية لتنظيم “داعش”، تتكون من ثلاثة عناصر ينشطون في كل من اسبانيا والمغرب. وأوضح بلاغ للمكتب المركزي للأبحاث القضائية أن عمليات التدخل التي باشرتها عناصر القوة الخاصة التابعة للمديرية […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي: اختتام أشغال الدورة الأولى
Maroc24
11 يناير 2023 - 08:01
اختتمت، أمس الثلاثاء بالرباط، أشغال الدورة الأولى من الولاية الثانية للمجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي، التي انعقدت يومي 9و 10 يناير الجاري. وذكر بلاغ للمجلس أن “أشغال هذه الدورة خُصّصت لهيكلة وإرساء هيئات المجلس المُنبثقة عن الجمعية العامّة، عبر انتخاب أعضاء المكتب، وتشكيل اللجان الدائمة”، وفق المسطرة التنظيمية المنصوص عليها في النظام الداخلي. وسجل […]readmore
تطبيق جواز الشباب .. التطبيق المعلوماتي أصبح جاهزا ويخضع للتجريب
Maroc24
11 يناير 2023 - 01:00
أفاد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الثلاثاء، بأن التطبيق المعلوماتي الخاص بجواز الشباب الذي سيسهل ولوج هذه الفئة إلى أكبر عدد ممكن من المزايا والخدمات، أصبح جاهزا ويخضع حاليا للتجريب. وأوضح السيد بنسعيد، خلال اجتماع للجنة التعليم والثقافة والاتصال بمجلس النواب، خصص لمناقشة جملة من القضايا التي تهم الشباب والإعلام والثقافة بالمملكة، […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالإجماع على مشروع القانون المتعلق بالمناطق الصناعية
Maroc24
10 يناير 2023 - 22:09
صادق مجلس المستشارين، بالإجماع، خلال جلسة عامة تشريعية عقدها اليوم الثلاثاء على مشروع القانون رقم 102.21 المتعلق بالمناطق الصناعية. وأبرز وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، الذي قدم مشروع القانون، أن هذا النص يهدف إلى تشجيع الاستثمار في المجال الصناعي، عبر توفير العقار الضروري لهذا الغرض، وتعزيز الترسانة القانونية المرتبطة بتهيئة وتدبير وتثمين المناطق الصناعية بغية […]readmore
مجلس المستشارين يصادق على مشروع شركات المساهمة وتحويل الأسهم
Maroc24
10 يناير 2023 - 21:15
صادق مجلس المستشارين خلال جلسة عامة تشريعية انعقدت اليوم الثلاثاء، بالإجماع، على مشروع القانون رقم 96.21 بتغيير وتتميم القانون رقم 17.95 المتعلق بشركات المساهمة وسن أحكام انتقالية خاصىة بتحويل الأسهم لحاملها إلى أسهم اسمية. وأبرز وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، الذي قدم مشروع القانون، أن هذا النص، “يندرج في إطار انضمام المملكة المغربية بتاريخ 18 […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية : 55 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
10 يناير 2023 - 17:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 55 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 24 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و870 ألف و597 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و419 ألف و472 […]readmore
الإرشاد باللغة الأمازيغية : اتفاقية شراكة بين وزارتي الانتقال الرقمي
Maroc24
10 يناير 2023 - 17:25
جرى اليوم الثلاثاء بالخميسات، توقيع اتفاقية شراكة بين وزارتي الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة والصحة والحماية الاجتماعية، تروم تعزيز التعاون وخدمات الإرشاد باللغة الأمازيغية. وتهدف هذه الاتفاقية، التي وقعتها وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة السيدة غيثة مزور، ووزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، بالأساس تعزيز التعاون في خدمات الاستقبال والتوجيه والإرشاد باللغة الأمازيغية ومراكز […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 187 ----
رئيس الحكومة: المضي قدما في تفعيل الطابع الرسمي للأمازيغية رهين
Maroc24
10 يناير 2023 - 16:17
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء بالخميسات، أن المضي قدما في تفعيل الطابع الرسمي للأمازيغية رهين بتعبئة الموارد المالية اللازمة لتحقيق هذا الطموح. وقال أخنوش، في كلمة له خلال مراسيم إطلاق المشاريع المتعلقة بتعزيز استعمال اللغة الأمازيغية بالإدارات العمومية، إن ” الإرادة السياسية القاضية بالْمُضي قدما في تفعيل هذا الورش غير كافية دون تعبئةِ […]readmore
ذكرى تقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال 2023 : حدث تاريخي راسخ
Maroc24
10 يناير 2023 - 12:27
يخلد الشعب المغربي ومعه أسرة الحركة الوطنية والمقاومة وجيش التحرير، غدا الأربعاء (11 يناير)، الذكرى الـ 79 لتقديم وثيقة المطالبة بالاستقلال، التي تعد حدثا نوعيا في ملحمة الكفاح الوطني من أجل الحرية والاستقلال وتحقيق السيادة الوطنية والوحدة الترابية. وأبرزت المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير، بالمناسبة، أنه بمظاهر الاعتزاز والإكبار، وفي أجواء التعبئة الوطنية […]readmore
وزارة التجهيز والماء بصدد إصدار قانون منظم للجمعيات المشرفة على
Maroc24
9 يناير 2023 - 21:07
أفاد وزير التجهيز والماء، نزار بركة، اليوم الإثنين، بأن الوزارة تشتغل على إصدار قانون منظم للجمعيات المشرفة على تدبير مرفق الماء الصالح للشرب بالوسط القروي. وأوضح السيد بركة في معرض رده على سؤال تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار بمجلس النواب خلال جلسة الأسئلة الشفوية أن الوزارة ستعمل على إصدار هذا النص، على غرار قانون […]readmore
آيت الطالب يؤكد على مجانية الخدمات الصحية المقدمة للمواطنين الذين
Maroc24
9 يناير 2023 - 19:28
قال وزير الصحة والحماية الإجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الإثنين بمجلس النواب، إن عملية انتقال المواطنين الذين كانوا يستفيدون من نظام “راميد” إلى نظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض، تمت بشكل تلقائي ابتداء من فاتح دجنبر 2022. وأوضح الوزير في معرض جوابه على أسئلة البرلمانيين خلال الأسئلة الشفوية، أنه لا يجب أن يطرأ أي تغيير […]readmore
إصلاح المنظومة الصحية بالمغرب: رصد مبلغ مالي يناهز مليار درهم
Maroc24
9 يناير 2023 - 18:01
قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الإثنين، إنه في إطار إصلاح المنظومة الصحية الوطنية، سيتم رصد مبلغ مالي يناهز مليار درهم سنويا من أجل التأهيل وإعادة الصيانة. وأوضح السيد آيت الطالب، في رده على سؤال تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار بمجلس النواب، خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أن خطة الحكومة في إطار […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط :55,5 في المائة من الأسر صرحت بتحسن
Maroc24
9 يناير 2023 - 16:22
أفادت المندوبية السامية للتخطيط بأن 55,5 في المائة من الأسر صرحت بتحسن جودة الخدمات الإدارية خلال سنة 2022، في حين رأت 18,6 في المائة عكس ذلك. وأوضحت المندوبية، في مذكرة إخبارية تتعلق بنتائج البحث الدائم حول الظرفية لدى الأسر، أن رصيد هذه الآراء انتقل إلى 36,9 نقطة مقابل 34,4 نقطة المسجلة خلال سنة 2021. وبخصوص […]readmore
خبراء من كفاءات مغاربة العالم يقدمون تصوراتهم لإصلاح منظومة التربية
Maroc24
9 يناير 2023 - 15:07
شكل إصلاح منظومة التربية والتكوين والبحث العلمي، محور لقاء جمع، اليوم الاثنين بسلا الجديدة، ثلة من خبراء وكفاءات مغاربة العالم، نظمه مجلس الجالية المغربية بالخارج بشراكة مع جامعة محمد السادس متعددة التخصصات التقنية. ويروم اللقاء، عرض تصورات ووجهات نظر كفاءات مغاربة العالم في مجال التربية والتعليم والتكوين والبحث العلمي، للرفع من مكانة المدرسة العمومية والارتقاء […]readmore
حفل بالمحمدية بمشاركة مسلمين ويهود ومسيحيين بمناسبة عيد الغطاس
Maroc24
8 يناير 2023 - 22:45
اجتمع عشرات المغاربة، من المسلمين واليهود والمسيحيين ، اليوم الأحد بكنيسة سان جاك بالمحمدية، في إطار حفل أطلق عليه “غاليت الأخوة”، بمناسبة الاحتفال بعيد الغطاس المسيحي. ويعد هذا الحفل، المنظم من قبل جمعية “مغاربة بصيغة الجمع” بتعاون مع الأب جوليان كاهن كنيسة سان جاك بالمحمدية، وبشراكة مع جمعية “سلام ليكولام”، لحظة للقاء والتقاسم في جو […]readmore
كوفيد 19 : 13 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية
Maroc24
8 يناير 2023 - 16:57
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد 8 يناير، عن تسجيل 13 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 56 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و869 ألف و743 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و419 […]readmore
المغرب يسجل 45 إصابة جديدة بكورونا خلال الـ24 ساعة الماضية
Maroc24
7 يناير 2023 - 16:25
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت 7 يناير، عن تسجيل 45 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 42 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و869 ألف و706 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و419 […]readmore
2022، سنة عصيبة بالنسبة لقطاع السيارات بالمغرب!
Maroc24
7 يناير 2023 - 12:35
رزح قطاع بيع السيارات الجديدة بالمغرب سنة 2022 تحت الضغط بسبب التداعيات الناجمة عن الاختلالات الجيو-اقتصادية العالمية، والتي دفعت المصنعين إلى إعادة تنظيم صناعة السيارات وإعادة توزيع الأوراق على الأسواق الدولية. وبينما كانت سنة 2022 تلوح في الأفق كمرحلة للانتعاش، بعد الأداء الاستثنائي للقطاع في سنة 2021 بمبيعات بلغت 175.360 سيارة، انكمشت سوق السيارات الجديدة […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية : 37 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
6 يناير 2023 - 16:50
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 37 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 54 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و869 ألف و647 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و419 ألف و198 […]readmore
بلاغ .. الوثائق المرقمنة للمكتبة الوطنية للمملكة المغربية محفوظة وفي
Maroc24
6 يناير 2023 - 16:14
أكدت المكتبة الوطنية للمملكة المغربية، اليوم الجمعة، أن وثائقها المرقمنة بقيت محفوظة وفي منأى عن أي اختراق، بعدما عاينت مصالحها حدوث اختراق للموقع الإلكتروني للمكتبة، مساء يوم الجمعة 30 دجنبر 2022، وذلك خلافا لما تداولته بعض المنابر الإعلامية من وقائع بهذا الخصوص. وذكرت المؤسسة، في بلاغ لها، أنه سبق وأن تعرض الموقع المذكور لعدد من […]readmore
الجامعة الوطنية للبناء والأشغال العمومية تدعو لوضع إجراءات استعجالية لضمان
Maroc24
6 يناير 2023 - 15:40
دعت الجامعة الوطنية للبناء والأشغال العمومية إلى وضع إجراءات “استعجالية ” لضمان استدامة القطاع ولمواجهة تداعيات الأزمة المرتبطة بجائحة كوفيد-19. وحث رئيس الجامعة الوطنية للبناء والأشغال العمومية ، محمد محبوب ، خلال ندوة صحفية نظمت أمس الخميس بالرباط تمحورت حول ” تداعيات عدم مراعاة التأثير الحقيقي للزيادة في المدخلات والمواد وآجال التسليم على شركات البناء” […]readmore
اليوم الوطني لمحاربة الرشوة.. جهود حثيثة من أجل تخليق الحياة
Maroc24
6 يناير 2023 - 14:21
يخلد المغرب، اليوم الجمعة، اليوم الوطني لمحاربة الرشوة، وهي مناسبة للوقوف على الجهود التي تبذلها المملكة من أجل محاربة هذه الظاهرة، التي تشكل إحدى العوائق الرئيسية أمام تحقيق التنمية. وبالفعل، فقد أكدت مجموعة من التقارير على ضرورة القضاء على الرشوة كشرط أساسي للدفع بعجلة التنمية، لاسيما التقرير الصادر عن لجنة النموذج التنموي الجديد، الذي شدد […]readmore
معرض أليوتيس 2023 :السيد صديقي يتفقد بأكادير الاستعدادات لتنظيم الدورة
Maroc24
6 يناير 2023 - 13:45
تفقد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الجمعة بأكادير، سير الاستعدادات الجارية لتنظيم الدورة السادسة لمعرض “أليوتيس” الذي سيقام في الفترة من 1 إلى 5 فبراير المقبل، تحت شعار: الصيد البحري وتربية الأحياء المائية المستدامة: رافعة من أجل اقتصاد أزرق مدمج وفعال”. وعلى هامش هذه الزيارة التفقدية، أكد السيد صديقي […]readmore
السيدة فاطمة الزهراء عمور والمهنيون يصادقون على خارطة الطريق لقطاع
Maroc24
5 يناير 2023 - 22:12
صادقت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، والكونفدرالية الوطنية للسياحة والجمعيات والفدراليات الأعضاء، اليوم الخميس بالرباط، على خارطة الطريق لقطاع السياحة. وذكر بلاغ للوزارة أنه “في إطار المقاربة التشاركية التي ميزت بلورة وتطوير خارطة طريق القطاع بالتعاون مع فاعلي ومهنيي القطاع الخاص، قدمت السيدة عمور، في عرض أولي، النسخة النهائية لخارطة […]readmore
وزارة الصحة : تسجيل 68 إصابة جديدة بكوفيد 19 في
Maroc24
5 يناير 2023 - 17:01
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 68 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 66 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و869 ألف و292 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و419 ألف و67 […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 188 ----
المجلس الإداري لوكالة المغرب العربي للأنباء يصادق على مخطط عمل
Maroc24
4 يناير 2023 - 19:51
صادق المجلس الإداري لوكالة المغرب العربي للأنباء، الذي انعقد اليوم الأربعاء، تحت رئاسة وزير الثقافة والشباب والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، على مخطط العمل وميزانية الوكالة برسم سنة 2023. وفي مستهل أشغاله، التي انعقدت بحضور المدير العام لوكالة المغرب العربي للأنباء، خليل الهاشمي الإدريسي، وأعضاء المجلس الإداري ووسيط الوكالة، إدريس اجبالي، صادق المجلس على التقريرين الأدبي […]readmore
وزارة الصحة : 47 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
4 يناير 2023 - 15:54
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاربعاء، عن تسجيل 47 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 40 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و868 ألف و954 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و958 […]readmore
تقرير النيابة العامة : الدعوة إلى التعجيل بإصدار النصوص القانونية
Maroc24
4 يناير 2023 - 10:39
دعت رئاسة النيابة العامة في تقريرها السنوي برسم 2021 إلى التعجيل بإصدار النصوص القانونية المتضمنة لبدائل الاعتقال الاحتياطي وللعقوبات البديلة لتلك السالبة للحرية، سواء الواردة في قانون خاص أو في قانون المسطرة الجنائية. وشددت التوصيات، التي تمخضت عن هذا التقرير السنوي الخامس، على أهمية إصدار إطار قانوني ملائم يسمح باستعمال التقنيات الحديثة لإجراء المحاكمات عن […]readmore
وزير الصحة : أقسام المستعجلات تقدم 80 في المائة من
Maroc24
3 يناير 2023 - 22:37
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد ٱيت الطالب، اليوم الثلاثاء، أن “خدمات المستعجلات جزء لا يتجزأ من خدمات المستشفى”، مؤكدا أن “إشكالية المستعجلات عويصة ومتقادمة، مما يتطلب مقاربة شمولية لإيجاد حل للإشكالات المرتبطة بها”. وذكر بلاغ لوزارة الصحة أن السيد آيت الطالب أضاف في معرض جوابه عن سؤال شفوي بمجلس المستشارين، أنه “في إطار الإصلاح […]readmore
مجلس المستشارين يصادق على قانون خاص بالأشخاص القادرين على تحمل
Maroc24
3 يناير 2023 - 20:10
صادق مجلس المستشارين خلال جلسة تشريعية اليوم الثلاثاء، بالإجماع، على مشروع القانون رقم 60.22 يتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض الخاص بالأشخاص القادرين على تحمل واجبات الاشتراك الذين لا يزاولون أي نشاط مأجور أو غير مأجور. وأبرز الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، الذي قدم مشروع القانون نيابة […]readmore
السيدة بنعلي تدعو إلى مضاعفة الجهود لتفعيل الأدوار المنوطة بالهيئة
Maroc24
3 يناير 2023 - 18:12
دعت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الثلاثاء، إلى مضاعفة الجهود لتفعيل الأدوار المنوطة بالهيئة الوطنية لضبط الكهرباء والتنزيل الفعلي لورش ضبط هذا القطاع. وأكدت السيدة بنعلي، في كلمة خلال جلسة عمومية بمجلس النواب، خصصت لمناقشة التقرير السنوي الأول حول أنشطة الهيئة الوطنية لضبط الكهرباء برسم سنة 2021، على أهمية إخراج الفصل المحاسباتي […]readmore
وزارة الصحة : تسجيل 55 إصابة جديدة بكوفيد 19 في
Maroc24
3 يناير 2023 - 16:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 55 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 60 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و868 ألف و642 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و857 […]readmore
المندوبية العامة لإدارة السجون تؤكد رفضها للمغالطات المتداولة حول فرق
Maroc24
3 يناير 2023 - 13:49
عبرت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج عن رفضها القاطع للمغالطات التي تم تداولها في بعض المواقع الالكترونية وبعض الجرائد حول فرق التدخل بالمؤسسات السجنية. وأكدت المندوبية العامة، في بيان توضيحي اليوم الثلاثاء، “رفضها القاطع لمثل هذه الإشاعات التي تسعى إلى المس بمعنويات موظفيها والتأثير سلبا على سير العمل”. وأوضحت بهذا الخصوص، أن “فرق التدخل” […]readmore
إطلاق الدورة الرابعة عشرة لجائزة الحسن الثاني للبيئة 2023
Maroc24
3 يناير 2023 - 13:10
أعلنت وزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، اليوم الثلاثاء، عن تنظيم الدورة 14 لجائزة الحسن الثاني للبيئة. وأفاد بلاغ للوزارة بأن هذه الجائزة تهدف إلى تشجيع كل المبادرات التي تساهم في حماية البيئة والتنمية المستدامة في ستة مجالات هي: البحث العلمي والتقني، والإعلام، والعمل الجمعوي، ومبادرات المقاولات، ومبادرات الجماعات الترابية، ومثالية الإدارة في ميدان التنمية المستدامة. […]readmore
مجلس النواب يصادق بالإجماع على مشروع قانون تنظيمي يتعلق بتحديد
Maroc24
3 يناير 2023 - 09:20
صادق مجلس النواب، في جلسة عمومية اليوم الاثنين، بالإجماع، على مشروع القانون التنظيمي 86.15 المتعلق بتحديد شروط وإجراءات الدفع بعدم دستورية قانون، كما صادقت عليه لجنة العدل والتشريع وحقوق الإنسان وعدله المجلس في إطار قراءة ثانية. وقال وزير العدل، عبد اللطيف وهبي، في كلمة تقديمية لمشروع القانون، أن هذا النص يعطي الحق لأي مواطن أثناء […]readmore
وزارة النقل واللوجستيك تعمل على صياغة مشروع تعديلي لدفتر تحملات
Maroc24
3 يناير 2023 - 06:49
قال وزير النقل واللوجستيك، محمد عبد الجليل، اليوم الاثنين بمجلس النواب، إن الوزارة تعمل بشراكة مع مختلف الفاعلين والتمثيليات المهنية المعنية على صياغة مشروع تعديلي لدفتر التحملات المتعلق بنشاط النقل السياحي. وأوضح السيد عبد الجليل، ردا على سؤال شفوي حول “تشجيع النقل السياحي” تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية، أنه في إطار مسلسل الحوار القطاعي […]readmore
البرمجة الزمنية للمخطط السككي الشمولي مرتبطة بتوفير تمويلات تقدر ب400
Maroc24
2 يناير 2023 - 23:58
أفاد وزير النقل واللوجستيك محمد عبد الجليل، اليوم الإثنين،أن البرمجة الزمنية للمخطط السككي الشمولي الذي يسهر عليه المكتب الوطني للسكك الحديدية، مرتبطة بتوفير التمويلات الضرورية والتي تُقدّر بـ 400 مليار درهم. وأبرز وزير النقل واللوجيتسيك، في معرض جوابه عن سؤال شفوي حول “إحداث فائق السرعة يربط وجدة بالدار البيضاء والناظور بطنجة”، تقدم به الفريق الاستقلالي […]readmore
المدونة العامة للضرائب 2023: المديرية العامة تنشر طبعة 2023
Maroc24
2 يناير 2023 - 22:26
نشرت المديرية العامة للضرائب، مؤخرا، على موقعها الإلكتروني، طبعة 2023 من المدونة العامة للضرائب، وكذا جدول المقتضيات الجبائية لمشروع قانون 2023. وأشارت المديرية، في تقديم هذه المدونة، إلى أن طبعة المدونة العامة للضرائب حينت طبعة 2022، وذلك من خلال إدارج التغييرات الواردة في قانون المالية رقم 50.22 للسنة المالية 2023 الصادر بتنفيذه الظهير الشريف رقم […]readmore
تعريفة الرسوم الجمركية في قانون المالية 2023 : النقاط الرئيسية
Maroc24
2 يناير 2023 - 22:19
في ما يلي النقاط الرئيسية للدورية الصادرة عن إدارة الجمارك والضرائب غير المباشرة، المتعلقة بالمقتضيات الجديدة الواردة في قانون المالية 2023 في مجال تعريفة الرسوم الجمركية: 1- تحيين الفصل 30 المتعلق بالأدوية مع إعادة تنظيم البنية التعريفة للمنتجات الصيدلانية التي تندرج ضمن هذا الفصل. 2- إضافة سطر فرعي وطنية، مخصصة لـ “محضرات الغسيل”، الخاضعة لمساهمة […]readmore
السيد السكوري: %70 من المستفيدين من برنامج أوراش لا يملكون
Maroc24
2 يناير 2023 - 20:40
أفاد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الاثنين بمجلس النواب، بأن 70 في المائة من المستفيدين من برنامج أوراش لا يملكون أي شهادات أو دبلومات. وأضاف السكوري، في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “معضلة البطالة”، تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية، خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أن حوالي 50 في المائة […]readmore
رئاسة النيابة العامة تصدر تقريرها السنوي برسم 2021
Maroc24
2 يناير 2023 - 17:45
أصدرت رئاسة النيابة العامة تقريرها السنوي الخامس حول سير النيابة العامة وتنفيذ السياسة الجنائية برسم سنة 2021. وأكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، في مستهل هذا التقرير السنوي، أن النيابة العامة، بكل مكوناتها، عاقدة العزم على المضي قدما في ممارسة ترسيخ سيادة القانون وتفعيل مبادئ التخليق والحكامة وصيانة حقوق […]readmore
الوكالة الوطنية للتجهيزات العامة : انعقاد الدورة الخامسة لمجلس الإدارة
Maroc24
2 يناير 2023 - 17:30
انعقد الأربعاء الماضي بالرباط اجتماع الدورة الخامسة لمجلس إدارة الوكالة الوطنية للتجهيزات العامة، خصص لتقديم حصيلة أنشطة الوكالة ومنجزاتها برسم سنة 2022. كما تضمن جدول أعمال الاجتماع ، الذي ترأسه السيد نزار بركة وزير التجهيز والماء، المصادقة على برنامج عمل الوكالة برسم سنة 2023. وحسب بلاغ للوزارة فإن الوكالة سهرت خلال السنة المنصرمة، في إطار […]readmore
السيد محمد صديقي: المغرب استطاع تحقيق نسب عالية في تغطية
Maroc24
2 يناير 2023 - 17:06
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن المغرب تمكن من تحقيق نسب عالية في تغطية الحاجيات الوطنية من المنتجات الفلاحية حسب سلاسل الإنتاج. وأبرز الوزير في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “توفير الأمن الغذائي الأساسي للمغاربة”، تقدم به الفريق الاشتراكي، خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أنه […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 189 ----
السيد السكوري: %70 من المستفيدين من برنامج أوراش لا يملكون
Maroc24
2 يناير 2023 - 20:40
أفاد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الاثنين بمجلس النواب، بأن 70 في المائة من المستفيدين من برنامج أوراش لا يملكون أي شهادات أو دبلومات. وأضاف السكوري، في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “معضلة البطالة”، تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة والتعادلية، خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أن حوالي 50 في المائة […]readmore
رئاسة النيابة العامة تصدر تقريرها السنوي برسم 2021
Maroc24
2 يناير 2023 - 17:45
أصدرت رئاسة النيابة العامة تقريرها السنوي الخامس حول سير النيابة العامة وتنفيذ السياسة الجنائية برسم سنة 2021. وأكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، الحسن الداكي، في مستهل هذا التقرير السنوي، أن النيابة العامة، بكل مكوناتها، عاقدة العزم على المضي قدما في ممارسة ترسيخ سيادة القانون وتفعيل مبادئ التخليق والحكامة وصيانة حقوق […]readmore
الوكالة الوطنية للتجهيزات العامة : انعقاد الدورة الخامسة لمجلس الإدارة
Maroc24
2 يناير 2023 - 17:30
انعقد الأربعاء الماضي بالرباط اجتماع الدورة الخامسة لمجلس إدارة الوكالة الوطنية للتجهيزات العامة، خصص لتقديم حصيلة أنشطة الوكالة ومنجزاتها برسم سنة 2022. كما تضمن جدول أعمال الاجتماع ، الذي ترأسه السيد نزار بركة وزير التجهيز والماء، المصادقة على برنامج عمل الوكالة برسم سنة 2023. وحسب بلاغ للوزارة فإن الوكالة سهرت خلال السنة المنصرمة، في إطار […]readmore
السيد محمد صديقي: المغرب استطاع تحقيق نسب عالية في تغطية
Maroc24
2 يناير 2023 - 17:06
أكد وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن المغرب تمكن من تحقيق نسب عالية في تغطية الحاجيات الوطنية من المنتجات الفلاحية حسب سلاسل الإنتاج. وأبرز الوزير في معرض جوابه على سؤال شفوي حول “توفير الأمن الغذائي الأساسي للمغاربة”، تقدم به الفريق الاشتراكي، خلال جلسة الأسئلة الشفوية، أنه […]readmore
كوفيد 19 : 6 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين
Maroc24
2 يناير 2023 - 16:06
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 6 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 49 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و868 ألف و224 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و723 […]readmore
وزارة العدل تطلق رسميا عملية تغذية الأشخاص رهن الحراسة النظرية
Maroc24
2 يناير 2023 - 15:31
أكد وزير العدل، السيد عبد اللطيف، أن حماية أي شخص معتقل هي مسؤولية الدولة، كما أن حماية سلامته الجسدية وكرامته الإنسانية هي كذلك من مسؤولية الدولة الأساسية. وأضاف السيد وزير العدل في لقاء تواصلي ،حول انطلاق عملية تغذية الأشخاص المودعين رهن الحراسة النظرية والأحداث المحتفظ بهم، نظم صباح اليوم الاثنين 2 يناير 2023 بمقر وزارة […]readmore
إطلاق النسخة الأولى من مسابقات أفضل حرفيي المغرب في مهن
Maroc24
2 يناير 2023 - 11:57
أعلنت “مجموعة رحال” أنها أطلقت، من خلال فرعها “رحال إيفينت” (Rahal Event)، النسخة الأولى من مسابقات “أفضل حرفيي المغرب” في مهن الطبخ. وذكر بلاغ للمجموعة أن الأمر يتعلق بمسابقات للتميز موجهة للمهنيين في مجال الطبخ، والتي ستُتوج بالحصول على لقب “أفضل حرفي بالمغرب”، وهي مبادرة تطمح من خلالها المجموعة إلى خلق مسارات للتميز تهدف إلى […]readmore
المديرية العامة للأمن الوطني: ترقية 9488 موظفة وموظفا في أسلاك
Maroc24
1 يناير 2023 - 19:44
أعلنت المديرية العامة للأمن الوطني أن عدد موظفي الشرطة الذين استفادوا من الترقية برسم السنة المالية 2022 بلغ 9488 موظفة وموظفا، ينتمون إلى مختلف الرتب والأسلاك، بزيادة 1337 مستفيدة ومستفيدا مقارنة مع الترقية برسم السنة المالية 2021. واستفاد من هذه الترقية 6326 شرطية وشرطيا ممن يعملون بالزي النظامي الرسمي، و3162 من الشرطيات والشرطيين العاملين بالزي […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 15 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة
Maroc24
1 يناير 2023 - 16:44
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد فاتح يناير 2023، عن تسجيل 15 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 60 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و867 ألفا و879 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد […]readmore
المغرب يمنع جميع المسافرين القادمين من الصين من الولوج إلى
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 19:42
أعلنت وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، اليوم السبت، أن السلطات المغربية قررت منع جميع المسافرين القادمين من الصين من الولوج إلى تراب المملكة، ابتداء من 3 يناير المقبل، وذلك على ضوء تطور جائحة كوفيد 19 بهذا البلد. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها أن المملكة تابعت عن كثب، خلال الأسابيع الأخيرة، تطور جائحة […]readmore
والي أمن الدار البيضاء : ترتيبات أمنية ولوجستية لحماية المواطنين
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 19:39
قال والي أمن الدار البيضاء السيد عبد الله الوردي، إن ولاية أمن الدار البيضاء اتخذت ترتيبات أمنية خاصة بالعاصمة الاقتصادية، وعبأت وسائل مادية ولوجستية من أجل حماية المواطنين بمناسبة رأس السنة الميلادية. وأوضح السيد الوردي في تصريح للصحافة اليوم السبت بالعاصمة الاقتصادية، أن ولاية أمن الدار البيضاء عبأت كل العناصر الأمنية ( الزي الرسمي والمدني) […]readmore
وزارة الصحة : تسجيل 47 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 16:30
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 47 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 79 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و867 ألف و866 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و622 […]readmore
مكتبة مجلس النواب .. كنز وسائطي يهتم بتوثيق الأحداث التشريعية
Maroc24
31 دجنبر 2022 - 16:01
تعتبر مكتبة مجلس النواب كنزا وسائطيا يعنى بالمعلومة الصحيحة والمفيدة لبلورة أفكار واقتراحات تهم البنيات التشريعية في مجلس النواب، وكذا لتحضير النقاشات الكبرى للندوات واللقاءات. وتشهد هذه البنية زيارات متكررة لأعضاء مجلس النواب أو من ينوب عنهم داخل إدارة الفرق والمجموعات للتزود بالمعلومات التي يختزنها رصيدها المكتبي الذي يوثق لأحداث سياسية وتشريعية لها دلالتها في […]readmore
برنامج داتا ثقة : اتفاقية شراكة بين وزارة التعليم العالي
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 23:18
جرى اليوم الجمعة بالرباط توقيع اتفاقية شراكة للانخراط في برنامج “داتا ثقة” بين وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار واللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي. ويأتي هذا الحدث بعد تسجيل مخالفة عدم إبلاغ اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي بمعالجات المعطيات المتعلقة بالمنصة الرقمية ” Tawjihi.ma ” والتي تم إطلاقها من […]readmore
بنك المغرب يصدر ميدالية تذكارية بمناسبة الذكرى العشرين لإنشاء متحف
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 21:02
أصدر بنك المغرب ميدالية تذكارية فضية بمناسبة الذكرى العشرين لإنشاء متحف المؤسسة. وذكر بنك المغرب في بلاغ له أن وجه الميدالية يحمل صورة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، وعبارتي “محمد السادس” و”المملكة المغربية”، مع الإشارة في الأسفل إلى تاريخ 1443 – 2022. وكتب على ظهر الميدالية التذكارية في الأعلى عبارة “الذكرى العشرون لتأسيس متحف بنك […]readmore
السيد محمد عبد الجليل يترأس أشغال المجلس الإداري للوكالة الوطنية
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 20:11
شكل تقديم مشروع برنامج عمل الوكالة وميزانيتها برسم سنة 2023 محور أشغال الدورة السابعة للمجلس الإداري للوكالة الوطنية للسلامة الطرقية، التي انعقدت أول أمس الأربعاء بالرباط. وبهذه المناسبة، ذكر وزير النقل واللوجيستيك السيد محمد عبد الجليل، خلال ترؤسه لأشغال الاجتماع، أن انعقاد هذه الدورة يتزامن مع نهاية السنة الثالثة من تاريخ إحداث (نارسا)، وهي الفترة […]readmore
السيد ميراوي يوقع اتفاقية شراكة مع رئيس لجنة مراقبة حماية
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 19:40
انضمت وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار إلى برنامج “داتا- ثقة” التابع للجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي. وتم إضفاء الطابع الرسمي على هذا الانضمام عقب التوقيع ، اليوم الجمعة بالرباط ، على اتفاقية شراكة بين وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار ، عبد اللطيف ميراوي ، ورئيس اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات […]readmore
النيابة العامة تقدّم دليلا علمياً حول تقنيات البحث والتحقيق في
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 17:13
نظمت رئاسة النيابة العامة، اليوم الجمعة بالرباط، لقاء لتقديم دليل علمي حول تقنيات البحث والتحقيق في جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب. ويقدم الدليل للممارسين في حقل العدالة الجنائية الإطار القانوني الوطني والدولي لمكافحة غسل الاموال وتمويل الارهاب، فضلا عن وصف مسار البحث الجنائي في هذا النوع من الجرائم وفقا لما تتطلبه معايير مجموعة العمل المالي […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 190 ----
برنامج داتا ثقة : اتفاقية شراكة بين وزارة التعليم العالي
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 23:18
جرى اليوم الجمعة بالرباط توقيع اتفاقية شراكة للانخراط في برنامج “داتا ثقة” بين وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار واللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي. ويأتي هذا الحدث بعد تسجيل مخالفة عدم إبلاغ اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي بمعالجات المعطيات المتعلقة بالمنصة الرقمية ” Tawjihi.ma ” والتي تم إطلاقها من […]readmore
بنك المغرب يصدر ميدالية تذكارية بمناسبة الذكرى العشرين لإنشاء متحف
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 21:02
أصدر بنك المغرب ميدالية تذكارية فضية بمناسبة الذكرى العشرين لإنشاء متحف المؤسسة. وذكر بنك المغرب في بلاغ له أن وجه الميدالية يحمل صورة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، وعبارتي “محمد السادس” و”المملكة المغربية”، مع الإشارة في الأسفل إلى تاريخ 1443 – 2022. وكتب على ظهر الميدالية التذكارية في الأعلى عبارة “الذكرى العشرون لتأسيس متحف بنك […]readmore
السيد محمد عبد الجليل يترأس أشغال المجلس الإداري للوكالة الوطنية
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 20:11
شكل تقديم مشروع برنامج عمل الوكالة وميزانيتها برسم سنة 2023 محور أشغال الدورة السابعة للمجلس الإداري للوكالة الوطنية للسلامة الطرقية، التي انعقدت أول أمس الأربعاء بالرباط. وبهذه المناسبة، ذكر وزير النقل واللوجيستيك السيد محمد عبد الجليل، خلال ترؤسه لأشغال الاجتماع، أن انعقاد هذه الدورة يتزامن مع نهاية السنة الثالثة من تاريخ إحداث (نارسا)، وهي الفترة […]readmore
السيد ميراوي يوقع اتفاقية شراكة مع رئيس لجنة مراقبة حماية
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 19:40
انضمت وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار إلى برنامج “داتا- ثقة” التابع للجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي. وتم إضفاء الطابع الرسمي على هذا الانضمام عقب التوقيع ، اليوم الجمعة بالرباط ، على اتفاقية شراكة بين وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار ، عبد اللطيف ميراوي ، ورئيس اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات […]readmore
النيابة العامة تقدّم دليلا علمياً حول تقنيات البحث والتحقيق في
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 17:13
نظمت رئاسة النيابة العامة، اليوم الجمعة بالرباط، لقاء لتقديم دليل علمي حول تقنيات البحث والتحقيق في جرائم غسل الأموال وتمويل الإرهاب. ويقدم الدليل للممارسين في حقل العدالة الجنائية الإطار القانوني الوطني والدولي لمكافحة غسل الاموال وتمويل الارهاب، فضلا عن وصف مسار البحث الجنائي في هذا النوع من الجرائم وفقا لما تتطلبه معايير مجموعة العمل المالي […]readmore
السيدة نادية فتاح تترأس اجتماع مجلس إدارة صندوق محمد السادس
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 16:07
عقد صندوق محمد السادس للاستثمار، أمس الخميس بالرباط، أول اجتماع لمجلس إدارته برئاسة وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح. وذكرت وزارة الاقتصاد والمالية في بلاغ لها، أنه تم خلال هذا المجلس، المنعقد بحضور وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، ووزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، والوزير المنتدب المكلف بالاستثمار والالتقائية وتقييم […]readmore
السيد أخنوش : سنة 2022 شهدت إنجازات اجتماعية واقتصادية هامة
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 19:50
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الخميس، أن سنة 2022 “كانت سنة الإنجازات الاجتماعية والاقتصادية بغض النظر عن الاكراهات التي فرضتها الظرفية، والمرتبطة بالأزمة الصحية والتوترات الجيوسياسية وقلة التساقطات المطرية”. وأوضح السيد أخنوش في كلمة خلال افتتاح مجلس الحكومة، أن السنة الحالية “لم تكن سنة يسيرة، بل حفتها تحديات واجهتها الحكومة بكل ثقة وبروح المسؤولية”، […]readmore
السيد بايتاس : وزارة الشؤون الخارجية عالجت قرابة 70 ألف
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 19:16
أعلن الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، عالجت حوالي 70 ألف طلب للحصول على التأشيرة الإلكترونية “eVisa” خلال 6 أشهر. وأوضح السيد بايتاس، في معرض تفاعله مع أسئلة صحافيين خلال ندوة صحفية عقب اجتماع مجلس الحكومة، بخصوص قرار […]readmore
الحكومة تصادق على مقترحات تعيين في مناصب عليا
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 18:24
صادق مجلس الحكومة، الذي انعقد اليوم الخميس برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى وزارة إعداد التراب الوطني والتعمير والإسكان وسياسة المدينة، تعيين […]readmore
السيد لقجع : سيتم اتخاذ إجراءات صارمة في حق كل
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 18:08
أكد رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم فوزي لقجع، اليوم الخميس، أنه سيتم اتخاذ إجراءات صارمة في حق كل من ثبت تورطه في قضية توزيع التذاكر على المشجعين المغاربة خلال نهائيات كأس العالم لكرة القدم بقطر. وقال السيد لقجع، خلال ندوة صحفية مشتركة مع الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان والمجتمع المدني، الناطق الرسمي باسم […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على على مشروع يتعلق بالصفقات العمومية بالمغرب
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 16:35
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.431 يتعلق بالصفقات العمومية، أخذا بعين الاعتبار الملاحظات المثارة، قدمه الوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب المجلس، أن هذا المشروع يندرج في إطار تفعيل توصيات […]readmore
السيد فوزي لقجع : دفاتر تحملات التظاهرات الرياضية الدولية تفرض
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 16:33
أكد رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم، فوزي لقجع، اليوم الخميس، أن دفاتر التحملات المتعلقة بتنظيم التظاهرات الرياضية القارية والدولية تنص على ضرورة تقديم البلد المنظم كل التسهيلات للمنتخبات للوصول إلى البلد والمشاركة في التظاهرة. جاء ذلك في معرض تفاعل السيد لقجع مع أسئلة الصحفيين، خلال ندوة صحفية مشتركة مع الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع […]readmore
السيد نزار بركة يترأس اجتماع مجلس إدارة المختبر العمومي للتجارب
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 15:14
أفادت وزارة التجهيز والماء أن مجلس إدارة المختبر العمومي للتجارب والدراسات وافق، أول أمس الثلاثاء بالرباط، على ميزانية التشغيل والاستثمار لعام 2023 كما تم عرضها عليه. وأبرز بلاغ للوزارة أنه جرى خلال اجتماع المجلس، الذي ترأسه وزير التجهيز والماء، نزار بركة، التداول، على وجه الخصوص، حول الأنشطة المنجزة إلى غاية 31 دجنبر 2022 وكذا مشروع […]readmore
استنفار عام بولايات الأمن ولدى مصالح الدرك بالمملكة استعدادا لرأس
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 14:39
استعدادا لاحتفالات رأس السنة الميلادية 2022، تشهد ولايات الأمن بمختلف مدن المملكة استنفارا عاما مرفوقاً بمجموعة من الإجراءات الأمنية من أجل تفادي أي انفلاتات وضبط الأوضاع. ومن المتوقع أن تعرف المناطق السياحية بجميع ربوع المملكة تواجدا أمنيا كبيرا، نظراً  للتوافد المتوقع للآلاف من الأشخاص خاصة أن هذه السنة تستعد العلب الليلية والفنادق للاحتفال برأس السنة […]readmore
المغرب يقرر تمديد حالة الطوارئ الصحية إلى غاية نهاية الشهر
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 13:18
أعلن مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة، تمديد مدة سريان مفعول حالة الطوارئ الصحية بسائر أرجاء التراب المغربي. ويأتي هذا التمديد من 31 دجنبر الجاري إلى 31 يناير المقبل، في إطار الجهود المبذولة لمكافحة تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد كوفيد 19. وكالاتreadmore
عبد الصادق بنعدي : تجربة الخدمة العسكرية لسنة 2023 ستشهد
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 11:08
أكد الكاتب العام بمديرية الشؤون الانتخابية بوزارة الداخلية، عبد الصادق بنعدي، أن تجربة الخدمة العسكرية برسم سنة 2023 ستشهد إضافة تخصصات جديدة مطلوبة في سوق الشغل الوطنية. وأبرز السيد بنعدي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، بمناسبة انطلاق عملية الإحصاء المتعلق بالخدمة العسكرية برسم سنة 2023 (28 دجنبر 2022) ، أن الخدمة العسكرية تعد فرصة […]readmore
لجنة التعليم والشؤون الثقافية والاجتماعية تصادق على مشروع متعلق بنظام
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 17:06
صادقت لجنة التعليم والشؤون الثقافية والاجتماعية بمجلس المستشارين، اليوم الأربعاء، بالاجماع، على مشروع القانون رقم 60.22 المتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض الخاص بالأشخاص القادرين على تحمل واجبات الاشتراك الذين لا يزاولون أي نشاط مأجور أو غير مأجور، بحضور وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد ايت الطالب. وأفاد السيد آيت الطالب في كلمة تقديمية لمشروع […]readmore
وزارة التعليم العالي تؤكد أن المعطيات الشخصية المسربة لا تخص
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 16:04
أكدت وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، اليوم الأربعاء، أن المعطيات ذات الطابع الشخصي، التي جرى تداول خبر تسريبها من بعض المنابر الإعلامية، لا تخص الموقع الإلكتروني “tawjihi.ma” التابع للوزارة. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أنه ” على إثر تداول بعض المنابر الإعلامية لخبر تسريب معطيات ذات طابع شخصي من الموقع الإلكتروني “tawjihi.ma” التابع لوزارة […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 191 ----
وزيرة الانتقال الرقمي: المغرب أنجز 70% من مشاريع الاستراتيجية الوطنية
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 21:02
كشفت غيثة مزور، وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، إنجاز 70 في المائة من المشاريع المدرجة ضمن الاستراتيجية الوطنية لمحاربة الفساد، من بينها إصدار القانون 46.19 المتعلق بالهيئة الوطنية للنزاهة والوقاية من الرشوة ومحاربتها، مشيرة إلى أن القانون دخل حيز التنفيذ شهر أكتوبر الماضي، بعد أن عين الملك أعضاء الهيئة الذين لهم صلاحيات كبيرة في مجال […]readmore
السيد عبد اللطيف وهبي يشرف على تنصيب عبد الرحيم مياد
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 20:28
أشرف وزير العدل السيد عبد اللطيف وهبي، يومه الإثنين بقاعة النقيب الطيب الناصري بمقر وزارة العدل، على حفل تنصيب السيد عبد الرحيم مياد كاتبا عاما لوزارة العدل. وحضر هذا الحفل ثلة من الشخصيات المرموقة على رأسها السيد الرئيس الأول لمحكمة النقض، الرئيس المنتدب للمجلس الأعلى للسلطة القضائية، والسيد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس […]readmore
السيد شكيب بنموسى يؤكد تجهيز حوالي 1950 مؤسسة تعليمية بقاعات
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 20:03
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، اليوم الاثنين، أنه تم تجهيز حوالي 1950 مؤسسة تعليمية بالسلكين الإعدادي والتأهيلي بقاعات متعددة الوسائط. وأفاد السيد بنموسى، في معرض جوابه عن سؤال شفوي حول “استراتيجية اعتماد وتطوير التعليم الرقمي بالمملكة”، خلال جلسة الأسئلة الشفوية بمجلس النواب، أنه تم إلى حدود اليوم تجهيز ما يناهز 14 […]readmore
توقعات طقس الإثنين بحسب مديرية الأرصاد الجوية بالمغرب
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 09:18
تتوقع المديرية العامة للأرصاد الجوية، بالنسبة لليوم الإثنين 26 دجنبر، أن تتميز الحالة الجوية عامة، بطقس بارد نسبيا فوق المرتفعات والجنوب-الشرقي للبلاد، مع تكون صقيع محلي، فضلا عن تشكل كتل ضبابية محلية بالقرب من بعض السواحل الشمالية. كما سيكون الطقس غائما جزئيا خلال الليلة الموالية بأقصى جنوب البلاد. ويتوقع أيضا تسجيل هبات رياح قوية نوعا […]readmore
نية مغربية : وزارة الشباب والثقافة والتواصل تعلن عن إطلاق
Maroc24
25 دجنبر 2022 - 17:15
أعلنت وزارة الشباب والثقافة والتواصل عن إطلاق المتحف الافتراضي “نية مغربية”، والذي يهدف لجمع أكبر عدد من الصور والفيديوهات حول الانجاز التاريخي للمنتخب المغربي في كأس العالم قطر 2022. و أوضحت الوزارة في منشور لها عبر صفحتها الرسمية، أنه يمكن زيارة المنصة الالكترونية عبر الرابط : https://www.niyamaghribia.ma/  readmore
النشرة اليومية لحصيلة كوفيد 19 : 16 إصابة جديدة
Maroc24
25 دجنبر 2022 - 16:02
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 16 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 126 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و866 ألف و068 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و101 […]readmore
فاتح شهر جمادى الآخرة لعام 1444 هـ غدا الأحد
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 19:01
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر جمادى الآخرة لعام 1444 هـ هو يوم غد الأحد 25 دجنبر 2022 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر جمادى الآخرة لعام 1444 هـ، بعد مغرب يوم السبت 29 جمادى الأولى 1444 هـ موافق 24 دجنبر 2022 م، فثبتت لديها رؤية الهلال ثبوتا شرعيا. […]readmore
الدار البيضاء : انعقاد المجلس الوطني للاتحاد المغربي للشغل
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 17:22
عقد الاتحاد المغربي للشغل، اليوم السبت بالدار البيضاء، اجتماع مجلسه الوطني تحت شعار “موصلة النضال اختيارنا للدفاع عن المكتسبات وتحقيق المطالب المشروعة للطبقة العاملة”. وجرى خلال هذا الاجتماع، الذي شارك فيه مسؤولو مختلف القطاعات المهنية للجامعات والنقابات الوطنية والاتحادات المحلية والجهوية عبر التراب الوطني، تدارس ومناقشة جوانب تتعلق بتقييم نتائج الحوار الاجتماعي من أجل استخلاص […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية: تسجيل 78 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 16:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 78 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 113 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و866 ألف و056 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و097 […]readmore
الفرقة الوطنية للشرطة القضائية تباشر التحقيقات في قضية بيع تذاكر
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 13:22
باشرت الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بالدار البيضاء، منذ أيام، القيام بأبحاثها وتحرياتها بخصوص قضية بيع تذاكر كأس العالم قطر 2022 الخاصة بمباريات المنتخب المغربي. وعليه فقد جرى استدعاء العديد من الأشخاص للمثول أمام الشرطة القضائية قصد الاستماع لهم في هذا الملف. حيث تم الاستماع لمحمد الحيداوي، رئيس أولمبيك أسفي وبرلماني حزب التجمع الوطني للأحرار، بخصوص […]readmore
توقيع بروتوكول اتفاق مع شركة فوريسيا يتعلق بإنشاء مصنع جديد
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 09:10
تم أمس الجمعة بالدار البيضاء، توقيع بروتوكول اتفاق يتعلق بإنشاء مصنع جديد خاص بتقطيع وإنتاج أغشية مقاعد السيارات النسيجية والجلدية، وذلك من طرف وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، والمدير العام لعمليات شركة “فوريسيا” بالمغرب وتونس، توفيق العميري. وأبرز الطرفان، في بلاغ، أن هذا البروتوكول مع شركة “فوريسيا”، فرع مجموعة “فورڤيا”، يتوخى استثمار أزيد من 150 […]readmore
إصدار قانون المالية 2023 بالجريدة الرسمية
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 08:39
تم إصدار قانون المالية برسم السنة المالية 2023، كما تم اعتماده بمجلسي النواب والمستشارين، بالجريدة الرسمية، العدد 7154 مكرر، بتاريخ 23 دجنبر 2022. ويقوم قانون المالية رقم 50-22 برسم سنة 2023 على أربعة توجهات كبرى، ترتبط بتعزيز ركائز الدولة الاجتماعية وإنعاش الاقتصاد الوطني من خلال دعم الاستثمار، وتكريس العدالة المجالية واستعادة الهوامش المالية من أجل […]readmore
مذكرة الظرفية برسم شهر دجنبر 2022 في ست نقاط رئيسية
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 23:24
في ما يلي ست نقاط رئيسية في مذكرة الظرفية الاقتصادية الصادرة عن مديرية الدراسات والتوقعات المالية برسم شهر دجنبر الجاري: 1- المناخ الدولي: – الاقتصاد العالمي: تدهور قوي لآفاق النمو العالمي، متأثرا باستمرار التضخم ومعدلات الفائدة المرتفعة. وفي هذا السياق، توقعت منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية تسجيل ارتفاع في الناتج الداخلي الخام العالمي والمحدد في نسبة […]readmore
توشيح 169 موظفا بوزارة الاقتصاد والمالية بأوسمة ملكية
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 22:11
قامت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الجمعة بالرباط، بتسليم الأوسمة الملكية التي تفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس بالإنعام بها على 169 موظفا بمختلف المصالح المركزية والجهوية للوزارة، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الثالثة والعشرين لعيد العرش. وبذلك، تم توشيح 64 موظفا بوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة الممتازة، و 22 بوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة […]readmore
اللغة الأمازيغية شهدت خطوات متقدمة في عدة مجالات خلال سنة
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 20:39
شهدت سنة 2022 خطوات متقدمة نحو تعزيز حضور اللغة الأمازيغية في مختلف المجالات، من خلال اتخاذ التدابير اللازمة لتفعيل طابعها الرسمي داخل القطاعات الوزارية والمؤسسات التي توجد تحت وصايتها، وكذا دعم كل أنشطة تثمين وحماية هذا الموروث الثقافي والحضاري بكل أشكاله وتعبيراته. وقد حرصت الحكومة خلال هذه السنة على تعبئة الجهود والموارد البشرية واللوجستيكية والمالية […]readmore
المديرية العامة للأمن الوطني واصلت خلال سنة 2022 مسار تطوير
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 09:40
أكدت المديرية العامة للأمن الوطني أنها واصلت، خلال السنة الجارية، مسار تطوير البنية التحتية للخدمات ذات الطبيعة الإدارية المقدمة للمواطنين والمقيمين الأجانب على التراب الوطني، وفي مقدمتها الوثائق التعريفية وسندات الإقامة والشواهد الإدارية. وأفادت المديرية العامة للأمن الوطني في الحصيلة السنوية لمصالح الأمن الوطني برسم سنة 2022، أن السنة الجارية قد “تميزت بمواصلة مسار الرفع […]readmore
تطور ملحوظ لنشاط معظم فروع قطاع النقل بالمغرب
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 08:00
أفادت مديرية الدراسات والتوقعات المالية، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية، بأن معظم فروع قطاع النقل سجلت أداء “ملحوظا” خلال الأشهر الأخيرة. وأوضحت المديرية، في مذكرتها للظرفية برسم شهر دجنبر الجاري، أنه في ما يتعلق بنشاط النقل الجوي، فقد استعادت حركة نقل المسافرين 97 في المئة من مستواها لما قبل الأزمة، وذلك ما بين شهري ماي ونونبر […]readmore
الموسم الفلاحي 2022-2023 : بداية جيدة بفضل التساقطات المطرية الأخيرة
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 21:15
أفادت مديرية الدراسات والتوقعات المالية، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية بأن التساقطات المطرية الأخيرة المسجلة منذ شهر نونبر تبشر ببداية جيدة للموسم الفلاحي 2022-2023، بعد سنة من الجفاف. وأشارت المديرية ، في مذكرتها الأخيرة بخصوص الظرفية الاقتصادية، إلى أن الاحتياطيات المائية بالسدود الرئيسية الكبرى للمملكة ناهزت بذلك 5 مليارات متر مكعب بتاريخ 19 دجنبر 2022، بعد […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 192 ----
الفرقة الوطنية للشرطة القضائية تباشر التحقيقات في قضية بيع تذاكر
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 13:22
باشرت الفرقة الوطنية للشرطة القضائية بالدار البيضاء، منذ أيام، القيام بأبحاثها وتحرياتها بخصوص قضية بيع تذاكر كأس العالم قطر 2022 الخاصة بمباريات المنتخب المغربي. وعليه فقد جرى استدعاء العديد من الأشخاص للمثول أمام الشرطة القضائية قصد الاستماع لهم في هذا الملف. حيث تم الاستماع لمحمد الحيداوي، رئيس أولمبيك أسفي وبرلماني حزب التجمع الوطني للأحرار، بخصوص […]readmore
توقيع بروتوكول اتفاق مع شركة فوريسيا يتعلق بإنشاء مصنع جديد
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 09:10
تم أمس الجمعة بالدار البيضاء، توقيع بروتوكول اتفاق يتعلق بإنشاء مصنع جديد خاص بتقطيع وإنتاج أغشية مقاعد السيارات النسيجية والجلدية، وذلك من طرف وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، والمدير العام لعمليات شركة “فوريسيا” بالمغرب وتونس، توفيق العميري. وأبرز الطرفان، في بلاغ، أن هذا البروتوكول مع شركة “فوريسيا”، فرع مجموعة “فورڤيا”، يتوخى استثمار أزيد من 150 […]readmore
إصدار قانون المالية 2023 بالجريدة الرسمية
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 08:39
تم إصدار قانون المالية برسم السنة المالية 2023، كما تم اعتماده بمجلسي النواب والمستشارين، بالجريدة الرسمية، العدد 7154 مكرر، بتاريخ 23 دجنبر 2022. ويقوم قانون المالية رقم 50-22 برسم سنة 2023 على أربعة توجهات كبرى، ترتبط بتعزيز ركائز الدولة الاجتماعية وإنعاش الاقتصاد الوطني من خلال دعم الاستثمار، وتكريس العدالة المجالية واستعادة الهوامش المالية من أجل […]readmore
مذكرة الظرفية برسم شهر دجنبر 2022 في ست نقاط رئيسية
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 23:24
في ما يلي ست نقاط رئيسية في مذكرة الظرفية الاقتصادية الصادرة عن مديرية الدراسات والتوقعات المالية برسم شهر دجنبر الجاري: 1- المناخ الدولي: – الاقتصاد العالمي: تدهور قوي لآفاق النمو العالمي، متأثرا باستمرار التضخم ومعدلات الفائدة المرتفعة. وفي هذا السياق، توقعت منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية تسجيل ارتفاع في الناتج الداخلي الخام العالمي والمحدد في نسبة […]readmore
توشيح 169 موظفا بوزارة الاقتصاد والمالية بأوسمة ملكية
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 22:11
قامت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الجمعة بالرباط، بتسليم الأوسمة الملكية التي تفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس بالإنعام بها على 169 موظفا بمختلف المصالح المركزية والجهوية للوزارة، وذلك بمناسبة تخليد الذكرى الثالثة والعشرين لعيد العرش. وبذلك، تم توشيح 64 موظفا بوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة الممتازة، و 22 بوسام الاستحقاق الوطني من الدرجة […]readmore
اللغة الأمازيغية شهدت خطوات متقدمة في عدة مجالات خلال سنة
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 20:39
شهدت سنة 2022 خطوات متقدمة نحو تعزيز حضور اللغة الأمازيغية في مختلف المجالات، من خلال اتخاذ التدابير اللازمة لتفعيل طابعها الرسمي داخل القطاعات الوزارية والمؤسسات التي توجد تحت وصايتها، وكذا دعم كل أنشطة تثمين وحماية هذا الموروث الثقافي والحضاري بكل أشكاله وتعبيراته. وقد حرصت الحكومة خلال هذه السنة على تعبئة الجهود والموارد البشرية واللوجستيكية والمالية […]readmore
المديرية العامة للأمن الوطني واصلت خلال سنة 2022 مسار تطوير
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 09:40
أكدت المديرية العامة للأمن الوطني أنها واصلت، خلال السنة الجارية، مسار تطوير البنية التحتية للخدمات ذات الطبيعة الإدارية المقدمة للمواطنين والمقيمين الأجانب على التراب الوطني، وفي مقدمتها الوثائق التعريفية وسندات الإقامة والشواهد الإدارية. وأفادت المديرية العامة للأمن الوطني في الحصيلة السنوية لمصالح الأمن الوطني برسم سنة 2022، أن السنة الجارية قد “تميزت بمواصلة مسار الرفع […]readmore
تطور ملحوظ لنشاط معظم فروع قطاع النقل بالمغرب
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 08:00
أفادت مديرية الدراسات والتوقعات المالية، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية، بأن معظم فروع قطاع النقل سجلت أداء “ملحوظا” خلال الأشهر الأخيرة. وأوضحت المديرية، في مذكرتها للظرفية برسم شهر دجنبر الجاري، أنه في ما يتعلق بنشاط النقل الجوي، فقد استعادت حركة نقل المسافرين 97 في المئة من مستواها لما قبل الأزمة، وذلك ما بين شهري ماي ونونبر […]readmore
الموسم الفلاحي 2022-2023 : بداية جيدة بفضل التساقطات المطرية الأخيرة
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 21:15
أفادت مديرية الدراسات والتوقعات المالية، التابعة لوزارة الاقتصاد والمالية بأن التساقطات المطرية الأخيرة المسجلة منذ شهر نونبر تبشر ببداية جيدة للموسم الفلاحي 2022-2023، بعد سنة من الجفاف. وأشارت المديرية ، في مذكرتها الأخيرة بخصوص الظرفية الاقتصادية، إلى أن الاحتياطيات المائية بالسدود الرئيسية الكبرى للمملكة ناهزت بذلك 5 مليارات متر مكعب بتاريخ 19 دجنبر 2022، بعد […]readmore
عاجل … حريق كبير في في أحد خزانات الغاز بالمحمدية
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 20:54
شهدت مدينة المحمدية، عشية اليوم الخميس، وقوع حريق كبير في بعض المخازن المخصصة للغاز. وأفادت مصادر إعلامية من عين المكان بأن الحادث بدأ بتسرب مفاجئ للغاز، قبل أن تتحول كميات الغاز المتسربة إلى نيران كبيرة متصاعدة إلى السماء. وفي وقت استنفرت السلطات الأمنية والوقاية المدنية عناصرها للسيطرة على الحريق، بدأت الانفجارات وتضاعف حجم النيران والمساحة […]readmore
السيدة غيثة مزور توقع مذكرة تفاهم متعلقة بمشروع استثماري في
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 18:00
ترأست وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، السيدة غيثة مزور يومه الخميس، بمقر الوزارة ،حفل توقيع مذكرة تفاهم متعلقة بمشروع استثماري في مجال ترحيل الخدمات مع مجموعة تاليس Thales eSecurity، إحدى المجموعات الدولية الرائدة في مجال التقنية العليا. وتهدف مذكرة التفاهم هذه إلى استثمار أكثر من 350 مليون درهم في مجال الأمن السيبراني ، وذلك من […]readmore
منحة استحقاق 2022 : أزيد من 2000 مستفيد
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 21:39
احتفت مؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال الاجتماعية للتربية والتكوين، اليوم الأربعاء بالرباط، بالدفعة العشرين من الفائزين بمنحة التفوق الدراسي “استحقاق”، التي استفاد منها هذه السنة أزيد من 2000 تلميذ شاب. وتخصص هذه المنحة، التي تبلغ قيمتها 30 ألف درهم وموزعة على ثلاث سنوات دراسية، لحاملي البكالوريا من أبناء منخرطي المؤسسة بعد اجتيازهم البكالوريا بنجاح بميزة […]readmore
السيد مصطفى بايتاس : الحوار مع المراقبين الجويين أفضى إلى
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 19:47
أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الأربعاء، أن الحوار مع المراقبين الجويين أفضى إلى اتفاق من شأنه ضمان السلم الاجتماعي لثلاث سنوات. وأوضح السيد بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أنه “تم إجراء مفاوضات بتكليف من رئيس الحكومة وإشراف مباشر من قطاعي […]readmore
الحكومة تصادق على مشروع بخصوص كيفيات تعيين الأعضاء المستقلين في
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 17:47
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الأربعاء برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، على مشروع المرسوم رقم 2.22.582 بتحديد شروط وكيفيات تعيين الأعضاء المستقلين في الأجهزة التداولية للمؤسسات العمومية ومبالغ وكيفيات صرف التعويضات الممنوحة لهم، (صيغة جديدة). وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب الاجتماع، أن هذا […]readmore
السيد مصطفى بايتاس يوضح بخصوص التسجيل في نظام التأمين الإجباري
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 16:55
دعا الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، اليوم الأربعاء بالرباط، المستفيدين السابقين من نظام المساعدة الطبية (راميد) الذين لم يتوصلوا بعد برقم تسجيلهم في التأمين الإجباري عن المرض إلى الاستفسار عن الأمر عبر قنوات التواصل الموضوعة رهن إشارتهم. وأوضح السيد بايتاس، في معرض رده على […]readmore
وزارة النقل تشرع في عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 15:48
أفادت وزارة النقل واللوجيستيك أنه سيتم، يوم الاثنين 26 دجنبر الجاري، الشروع في عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة مهنيي النقل الطرقي. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا الأمر يأتي تبعا للقرار الذي اتخذته الحكومة خلال اجتماعها ليوم الأربعاء 21 دجنبر 2022، مشيرة إلى أن عملية التسجيل للحصول على هذا الدعم الإضافي سيتم […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع قانون بخصوص إحداث الهيئة العليا
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 14:55
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الأربعاء برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، على مشروع قانون رقم 07.22 يتعلق بإحداث الهيئة العليا للصحة. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب انعقاد مجلس الحكومة، أن المجلس صادق على هذا المشروع، الذي سبق التداول في شأنه في مجلس الحكومة […]readmore
الحكومة تتطلع على اتفاقية في مجال خدمات النقل الجوي بين
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 14:07
اطلع مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الأربعاء، على اتفاقية في مجال خدمات النقل الجوي بين حكومة المملكة المغربية وحكومة المملكة العربية السعودية، الموقعة بمونتريال (بكندا) في 28 شتنبر 2022، ومشروع القانون رقم 55.22 يوافق بموجبه على الاتفاقية المذكورة، قدمهما وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، ناصر بوريطة. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 193 ----
مجلس الحكومة يصادق على تعيينات جديدة
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 14:00
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الأربعاء برئاسة رئيس الحكومة عزيز أخنوش، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع المجلس، أنه تم على مستوى وزارة الصناعة والتجارة، تعيين السيد طه غازي، مديرا لصناعات النسيج […]readmore
السيد رشيد الطالبي يؤكد أن التحديات التي يتعبأ المغرب تستدعي
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 13:18
أكد رئيس مجلس النواب السيد رشيد الطالبي العلمي، اليوم الأربعاء، أن التحديات التي تتعبأ المملكة، خلف جلالة الملك، لرفعها اليوم، تستدعي تقوية الحقل الإعلامي الوطني “من حيث التنظيم والضبط والنموذج الاقتصادي، وأساسا من حيث المحتوى”. وقال السيد الطالبي العلمي في كلمة له في افتتاح لقاء دراسي ينظمه مجلس النواب حول موضوع (الإعلام والمجتمع)، “في محيط […]readmore
وزارة الانتقال الطاقي : مشروع الإنتاج الذاتي للطاقة الكهربائية يدخل
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 20:50
ذكرت وزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة أن مشروع قانون رقم 82.21 المتعلق بالإنتاج الذاتي للطاقة الكهربائية، الذي صادق عليه مجلس النواب، اليوم الثلاثاء، يدخل في إطار تنزيل توصيات النموذج التنموي الجديد. وأبرزت وزارة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة – قطاع الانتقال الطاقي ، في بلاغ ، أن هذا النص التشريعي يندرج في إطار “تنزيل توجهات الاستراتيجية […]readmore
اللجنة المركزية للإحصاء الخاص بالخدمة العسكرية تعقد اجتماعاً لحصر الأشخاص
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 19:05
عقدت اللجنة المركزية للإحصاء الخاص بالخدمة العسكرية، اليوم الثلاثاء، بالرباط، اجتماعا خصص لحصر قوائم الأشخاص المدعوين لملء استمارة الإحصاء لأداء الخدمة العسكرية برسم فوج المجندين للسنة المقبلة. وذكر بلاغ لوزير الداخلية أنه، تنفيذا للتعليمات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله وأيده، القائد الأعلى ورئيس أركان الحرب العامة للقوات المسلحة الملكية، بشأن اتخاذ […]readmore
السيد أحمد التوفيق : برنامج التأهيل الطاقي للمساجد مكّن من
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 16:49
أفاد وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، أحمد التوفيق، أن برنامج التأهيل الطاقي للمساجد الذي يتم إنجازه تفعيلا لاتفاقية/ إطار موقعه سنة 2014 بين الوزارة ووزارة الانتقال الطاقي، مكن من تجهيز 6048 مسجدا بمختلف جهات المملكة بمعدات النجاعة الطاقية بمبلغ إجمالي قدره 97 مليون درهم. وأضاف الوزير في معرض رده على سؤال تقدم به الفريق الاستقلالي للوحدة […]readmore
أعضاء مجلس المستشارين : انتصار المغرب في مونديال قطر بمثابة
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 16:45
دعا أعضاء مجلس المستشارين، اليوم الثلاثاء، إلى العمل على ألا يكون انتصار المغرب غير المسبوق في مونديال قطر مجرد ذكرى للأجيال القادمة، بل تحويلها إلى حافز لتحقيق نهضة شبابية ورياضية وتنموية. وأبرز ممثلو الأمة في مداخلاتهم في مستهل جلسة الأسئلة الشفوية، أن المغرب يعيش لحظة تاريخية تحولت فيها لعبة كرة القدم من نشاط رياضي ترفيهي […]readmore
المندوبية العامة لإدارة السجون تنفي صحة ادعاءات زوجة سجين بخصوص
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 14:48
نفت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج صحة الاتهامات التي وجهتها إليها زوجة السجين (س.ر)، المعتقل بالسجن المحلي عين البرجة، بخصوص “مهاجمتها وتهديد عائلتها عبر بلاغات صحفية”. وأفاد بيان توضيحي للمندوبية العامة بأن ” المعنية بالأمر عملت على مدى شهور على ترويج مجموعة من المغالطات والأكاذيب حول زوجها، خاصة ما يتعلق بوضعه الصحي ، مما […]readmore
تفاصيل مشروع القانون المتعلق بالإنتاج الذاتي للطاقة الكهربائية
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 13:55
في ما يلي النقاط الرئيسية في مشروع قانون رقم 82.21 المتعلق بالإنتاج الذاتي للطاقة الكهربائية، الذي صادق عليه مجلس النواب اليوم الثلاثاء، بالإجماع، خلال جلسة تشريعية: أهداف مشروع القانون: + تنظيم نشاط الإنتاج الذاتي للطاقة الكهربائية لأغراض الاستهلاك الذاتي، كيفما كان مصدر وطبيعة الشبكة ومستوى الجهد وقدرة المنشأة المستخدمة؛ + ضمان سلامة وأمن شبكة الكهرباء […]readmore
مجلس النواب يصادق بالإجماع على مشروع القانون المتعلق بالإنتاج الذاتي
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 11:45
صادق مجلس النواب خلال جلسة تشريعية عقدها اليوم الثلاثاء، بالإجماع، على مشروع القانون رقم 82-21 المتعلق بالإنتاج الذاتي للطاقة الكهربائية. وقالت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، في كلمة تقديمية لمشروع القانون إن هذا النص يندرج في إطار تنفيذ التوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس من أجل تسريع الانتقال الطاقي لتحقيق التنمية المستدامة، […]readmore
الطائفة اليهودية بالدار البيضاء تحتفي بعيد حانوكا
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 10:11
احتفت الطائفة اليهودية بالدار البيضاء مساء أمس الإثنين بالعيد اليهودي التقليدي (حانوكا). وتميز هذا الحفل، الذي أقيم في كنيس نيفي شالوم بمبادرة من حاخام هذا الكنيس جاكي سيباج وجمعيات (مغاربة بصيغة الجمع)، و(سلام ليكولام)، بإضاءة الشمعة الثانية للشمعدان، وهي من أبرز طقوس عيد الأنوار اليهودي. حضر هذا الحفل بالخصوص دبلوماسيون وممثلو المجتمع المدني وأفراد الجالية […]readmore
السيد مهدي بنسعيد يؤكد أن وزارة الثقافة تعتزم إطلاق استراتيجية
Maroc24
19 دجنبر 2022 - 18:45
أكد وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، اليوم الاثنين، أن الوزارة تعتزم، خلال الأسابيع المقبلة، إطلاق استراتيجية موجهة للتراث المادي. وأوضح السيد بنسعيد، في معرض جوابه عن سؤال شفوي بمجلس النواب حول “النهوض بالصناعة الثقافية وتشجيع الاستثمار في القطاع”، تقدم به فريق التجمع الوطني للأحرار، أن هذه الاستراتيجية تهدف إلى خلق تنشيط عمومي بجميع […]readmore
الرباط .. باحثون وعلماء يبرزون أهمية إمارة المؤمنين في حفظ
Maroc24
18 دجنبر 2022 - 20:20
أبرز علماء وباحثون مهتمون بالشأن الديني، اليوم الأحد بالرباط، أهمية وظائف إمارة المؤمنين في حفظ الملة والدين وصون تدين المغاربة، بقيادة أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس. جاء ذلك خلال أشغال الندوة العلمية الوطنية، التي نظمها المجلس العلمي الأعلى في موضوع “إمارة المؤمنين والخصوصية المغربية”، في إطار أنشطته الرامية إلى تنمية الوعي الديني للأمة، […]readmore
حصيلة كوفيد بالمغرب : 38 إصابة جديدة بالفيروس
Maroc24
18 دجنبر 2022 - 16:44
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 38 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 56 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و864 ألف و068 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و417 ألف و510 […]readmore
ندوة علمية بالرباط حول موضوع : إمارة المؤمنين والخصوصية المغربية
Maroc24
18 دجنبر 2022 - 14:19
نظم المجلس العلمي الأعلى، اليوم الأحد بالرباط، ندوة علمية وطنية في موضوع “إمارة المؤمنين والخصوصية المغربية”، بمشاركة ثلة من العلماء والباحثين. ويندرج تنظيم هذا اللقاء ضمن أنشطة المجلس العلمي الأعلى الرامية إلى تنمية الوعي الديني للأمة، واضطلاعا بدوره الأصيل في تأطير المجتمع المغربي، وتقوية التفافه حول الثوابت الدينية والوطنية. كما تهدف الندوة إلى بيان وظائف […]readmore
السيد صديقي يترأس أشغال المجلسين الإداريين للمكتبين الجهويين للاستثمار الفلاحي
Maroc24
18 دجنبر 2022 - 11:00
ترأس وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، السيد محمد صديقي، أمس السبت بالرشيدية، أشغال الدورة الثانية للمجلسين الإداريين للمكتبين الجهويين للاستثمار الفلاحي لتافيلالت وورزازات. وجرت أشغال هاتين الدورتين بحضور، على الخصوص، والي جهة درعة تافيلالت، عامل إقليم الرشيدية، يحظيه بوشعاب، ورئيس مجلس الجهوة، أهرو أبرو، وأعضاء المجلسين الإداريين. وخصصت أشغال المجلسين الاداريين لتقدیم […]readmore
اختتام أشغال الدورة العادية للمجلس العلمي الأعلى
Maroc24
17 دجنبر 2022 - 20:46
اختتمت، اليوم السبت بالرباط، أشغال الدورة العادية الـ 30 للمجلس العلمي الأعلى، بالمصادقة على مشروعي برنامج العمل السنوي وميزانية السنة المالية 2023 للمجلس العلمي الأعلى والمجالس العلمية المحلية. وفي تصريح للصحافة على هامش الجلسة الختامية لأشغال المجلس، التي تميزت بحضور وزير الأوقاف والشؤون الإسلامية، السيد أحمد التوفيق، أبرز رئيس المجلس العلمي لعمالة مقاطعة الفداء مرس […]readmore
انعقاد مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 17:28
عقد مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي، اليوم الأربعاء بالرباط، اجتماعه الثاني، وذلك تطبيقا لأحكام القانون رقم 13.21 المتعلق بالاستعمالات المشروعة للقنب الهندي. وتناولت أشغال هذا الاجتماع بحث سبل تعزيز البحث العلمي في مجال تنمية سلسلة القنب الهندي لأغراض صناعية، وتنظيم المنتجين والمصنعين، وإنتاج صنف وطني من هذه المادة يساعد على تقليل […]readmore
الحكومة تنتقل إلى السرعة القصوى من أجل تدعيم ركائز الدولة
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 12:05
انتقلت الحكومة إلى السرعة القصوى من أجل تدعيم ركائز الدولة الاجتماعية وتكريس العدالة المجالية، وذلك من خلال تنزيل جملة من الأوراش والإصلاحات التي همت مختلف القطاعات. وتفعيلا للتوجيهات الملكية السامية، بادرت الحكومة إلى العمل على ترسيخ أسس الدولة الاجتماعية من خلال اتخاذ تدابير غير مسبوقة لدعم القدرة الشرائية للمواطنين وتحسين ظروف عيش فئات عريضة من […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 194 ----
المندوبية العامة لإدارة السجون تطلق عملية للتكوين حول تدبير الإضراب
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 19:05
أطلقت المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج عملية لتكوين المكونين حول “دليل تدبير الإضراب عن الطعام بالمؤسسات السجنية”. وذكرت المندوبية، في بلاغ لها اليوم الثلاثاء، أن هذه العملية، المنظمة يومي 12 و13 دجنبر الجاري بالرباط، تأتي حرصا منها على تعزيز حقوق نزلاء المؤسسات السجنية، موضحة أنه سبق أن أصدرت “دليل تدبير الإضراب عن الطعام بالمؤسسات […]readmore
السيدة ليلى بنعلي : الإصلاحات التشريعية والمؤسساتية التي تم إطلاقها
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 18:42
أكدت وزيرة الانتقال الطاقي والتنمية المستدامة، ليلى بنعلي، اليوم الثلاثاء، أن الإصلاحات التشريعية والمؤسساتية، التي تم إطلاقها انسجاما مع التوجيهات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، ستساهم في رفع الطاقات المتجددة إلى 52 في المائة في الكم والكيف في أفق 2030. وأوضحت السيدة بنعلي، في معرض جوابها عن سؤال شفوي بمجلس المستشارين، قدمه فريق الأصالة […]readmore
المجلس العلمي الأعلى يعقد دورته العادية الثلاثين يوم الجمعة المقبل
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 16:16
بإذن من رئيس المجلس العلمي الأعلى، أمير المؤمنين، مولانا محمد السادس أعز الله أمره، تنعقد، بالرباط، الدورة العادية الثلاثون للمجلس العلمي الأعلى يومي الجمعة والسبت 21 و22 جمادى الأولى 1444 هـ/الموافق لـ 16 و17 دجنبر 2022. وذكر بلاغ للمجلس العلمي الأعلى أن لجن المجلس ستعكف على دراسة القضايا المدرجة بجدول أعمال هذه الدورة، والمتمثلة في […]readmore
وزارة الداخلية تعلن انطلاق عملية الإحصاء المتعلق بالخدمة العسكرية لسنة
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 13:09
تنطلق عملية الإحصاء المتعلق بالخدمة العسكرية برسم سنة 2023 في ال28 من دجنبر 2022 وتنتهي يوم 25 فبراير 2023. وجاء في مقرر وزير الداخلية رقم 3337.22 الصادر بالجريدة الرسمية “عدد (7151) / 12 دجنبر 2022” بشأن تحديد تاريخ بداية وانتهاء عملية الإحصاء المتعلق بالخدمة العسكرية برسم سنة 2023، أنه يعهد إلى ولاة الجهات والعمال، كل […]readmore
بريد المغرب يصدر طابعا بريديا تخليدا للذكرى الستين لإنشاء المسرح
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 12:24
أصدرت مجموعة بريد المغرب، بشراكة مع المسرح الوطني محمد الخامس بالرباط، طابعا بريديا تخليدا للذكرى الستين لإنشاء هذا المسرح، الذي يعتبر أحد المؤسسات الثقافية والتاريخية ذات الإشعاع الكبير بعاصمة المملكة. وذكر بلاغ للمجموعة أن إصدار هذا الطابع البريدي يأتي في إطار فعاليات الاحتفال بالرباط عاصمة للثقافة الإفريقية وعاصمة الثقافة للعالم الإسلامي برسم سنة 2022. وأشار […]readmore
المنتدى الإفريقي للبنيات التحتية 2022 : السيد نزار بركة يترأس
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 23:00
ترأس وزير التجهيز والماء نزار بركة، اليوم الإثنين بالرباط، حفل افتتاح أشغال الدورة الرابعة عشرة للمنتدى الإفريقي للبنيات التحتية (FAI 2022)، الذي ينظم تحت رعاية وزارة التجهيز والماء، تحت شعار: “البنية التحتية للنقل: ضرورة لإفريقيا متكاملة” ، وذلك بحضور عدد هام من الوزراء عن دول إفريقيا، وعدد من المسؤولين والخبراء عن قطاع البنيات التحتية والنقل. […]readmore
السيد أخنوش يؤكد أن التساقطات المطرية أنعشت الآمال في رفع
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 17:26
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الإثنين، أن التساقطات المطرية الأخيرة أنعشت الآمال في رفع حقينة السدود وتفادي نقص الماء الشروب وفتح آفاق للموسم الفلاحي. وأبرز السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري بمجلس النواب، في إطار الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة حول موضوع “السياسة المائية بالمغرب”، أنه بالرغم من أمطار الخير التي عرفها […]readmore
السيدة نادية فتاح تؤكد أن النتائج المسجلة بخصوص برنامج التعاون
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 15:00
أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الاثنين بالرباط، أن النتائج المسجلة في إطار تنفيذ مختلف المشاريع المندرجة ضمن برنامج التعاون “الميثاق الثاني”، تعد “مشجعة”. وأبرزت الوزيرة، في كلمة بمناسبة انعقاد الدورة الثالثة عشر لمجلس التوجيه الاستراتيجي لوكالة حساب تحدي الألفية-المغرب التي خصصت لاستعراض حصيلة تنفيذ برنامج التعاون “الميثاق الثاني”، أن هذه الدورة تكتسي أهمية […]readmore
انقلاب حافلة يخلف العديد من مصابين قرب المحمدية
Maroc24
11 دجنبر 2022 - 13:50
أصيب 39 شخصا في حادث انقلاب حافلة لنقل المسافرين على مستوى الطريق السريع الرابط بين مدينة الدار البيضاء ومدينة المحمدية. حيث قال مندوب الصحة بالمحمدية  الدكتور محمد حفيظ، أن الحادث الذي وقع في حدود الساعة التاسعة من صباح يوم الأحد، تسبب في إصابة 39 شخصا تم استقبالهم بمستشفى مولاي عبد الله بمدينة المحمدية. وأوضح الدكتور […]readmore
مجلس المنافسة يعطي رأيه حول السوق الوطنية للرعاية الطبية المقدمة
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 21:45
أصدر مجلس المنافسة رأيه حول وضعية المنافسة داخل السوق الوطنية للرعاية الطبية المقدمة من لدن المصحات الخاصة والمؤسسات المماثلة لها بالمملكة. وجاء في التقديم العام لهذا الرأي أنه “بواسطة قراره عدد 18/ق/2022 المؤرخ في 14 مارس 2022، اتخذ مجلس المنافسة مبادرة الإدلاء برأي بهدف التحقيق ودراسة وافتحاص وضعية المنافسة داخل السوق الوطنية للرعاية الطبية المقدمة […]readmore
السيد ميراوي : وزارة التعليم العالي تسعى إلى تعميم مدارس
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 19:12
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، عبد اللطيف ميراوي أن الوزارة، ستعمم خلال الأسابيع القليلة المقبلة، مدارس التشفير والبرمجة “code 212” على جميع الجامعات، حتى يتمكن الطلبة من تعلم هذا المجال بغض النظر عن الشعبة التي يتابعون فيها دراساتهم. وأوضح ميراوي، خلال ندوة صحفية عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن الجامعة اليوم يجب أن […]readmore
مجلس النواب يصادق في قراءة ثانية بالأغلبية على مشروع قانون
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 18:17
صادق مجلس النواب، اليوم الخميس، في قراءة ثانية، بالأغلبية، على مجموع مشروع قانون المالية رقم 50.22 برسم السنة المالية 2023. وحظي مشروع قانون المالية لسنة 2023 بتأييد 102 نائبا، فيما عارضه 27 آخرون، دون تسجيل أي امتناع، وذلك بعدما صادقت عليه، في وقت سابق اليوم، بالأغلبية، لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب. (التفاصيل لاحقا…) و […]readmore
السيد مصطفى بايتاس : وضعية المالية العمومية شهدت تحسنا تدريجيا
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 17:25
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن وضعية المالية العمومية شهدت تحسنا تدريجيا بالنظر إلى المؤشرات الماكرو-اقتصادية. وأوضح السيد بايتاس، في معرض جوابه على أسئلة الصحفيين، خلال ندوة صحافية عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن نسبة العجز هذه السنة ستناهز 5,3 في المائة، وهو ما سيمكن […]readmore
المصادقة على مشروع بخصوص الرسوم شبه الضريبية المفروضة لفائدة الوكالة
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 15:58
صادق مجلس الحكومة، اليوم الخميس، على مشروع المرسوم رقم 2.22.731 بتغيير وتتميم المرسوم رقم 2.19.971 الصادر في 28 من ربيع الآخر 1441 (25 دجنبر 2019) يتعلق بالرسوم شبه الضريبية المفروضة لفائدة الوكالة الوطنية للسلامة الطرقية. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع المجلس، أن […]readmore
السيد محمد عبد النباوي يوقع اتفاقية للتعاون مع المدير العام
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 15:38
وقع كل من الرئيس الأول لمحكمة النقض محمد عبد النباوي والمدير العام للوكالة الوطنية للمياه والغابات عبد الرحيم هومي، اليوم الخميس بالرباط، اتفاقية للتعاون والشراكة في المجال العلمي وتبادل الخبرات. وذكر بلاغ مشترك أنه انطلاقا من الأهداف المشتركة بين محكمة النقض والوكالة الوطنية للمياه والغابات، ووعيا منهما بضرورة التنسيق والتشاور في المجالات القانونية والتشريعية والتنظيمية، […]readmore
تعيين لطيفة أحرار مديرة للمعهد العالي للفن المسرحي والتنشيط الثقافي
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 15:15
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أنه تم على مستوى وزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، تعيين السيد سمير […]readmore
مجلس النواب يعقد جلسة عمومية للأسئلة الشفهية الموجهة لرئيس الحكومة
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 14:21
يعقد مجلس النواب، يوم الاثنين المقبل في الساعة الثالثة بعد الزوال، جلسة عمومية تخصص للأسئلة الشفهية الشهرية الموجهة إلى رئيس الحكومة حول السياسة العامة. وأوضح بلاغ للمجلس أن هذه الجلسة تعقد تطبيقا لأحكام الفقرة الثالثة من الفصل 100 من الدستور ومقتضيات النظام الداخلي، ولاسيما المواد من 278 إلى 283. و م عreadmore
السيد عزيز أخنوش يفتتح المجلس الحكومي بالإشادة بالتأهل التاريخي للمنتخب
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 13:51
أكد رئيس الحكومة عزيز أخنوش، اليوم الخميس، أن التفعيل الميداني لورش تعميم التغطية الصحية، الذي انطلق في الفاتح من دجنبر الجاري، يمر في ظروف جيدة. وأبرز في كلمة في افتتاح مجلس الحكومة، أن الحكومة ” توفقت في تعميم التغطية الصحية، وفقا للأجندة الملكية”، مضيفا أنه، وابتداء من الفاتح من دجنبر، صار بإمكان أربع (4) ملايين […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 195 ----
السيدة عواطف حيار :وزارة التضامن تعتزم خلق 12 حاضنة اجتماعية
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 22:14
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، عواطف حيار، اليوم الأربعاء بالرباط، أن الوزارة تعتزم خلق 12 حاضنة اجتماعية مرجعية على المستوى الوطني. وأضافت السيدة حيار، في كلمة لها خلال يوم دراسي حول موضوع “الحاضنات الاجتماعية رافعة للإدماج الاجتماعي للنساء”، المنظم بشراكة مع وكالة التنمية الاجتماعية، أن الوزارة تعتزم أيضا الاعتماد على حاضنات راكمت خبرات ميدانية […]readmore
السيد مزور : الاستدامة، محور رئيسي في سياسة المناطق الصناعية
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 21:48
أكد وزير الصناعة والتجارة رياض مزور اليوم الأربعاء بالدار البيضاء، في كلمة افتتاحية خلال المنتدى الدولي الثاني للمناطق الصناعية (FIZI) عبر تقنية التناظر المرئي، أن الاستدامة تعد أحد المحاور الرئيسية التي يتم حولها صياغة السياسة المتعلقة بالمناطق الصناعية. وأبرز الوزير، خلال هذا الاجتماع المنظم تحت شعار “المناطق الصناعية المستدامة ، أية عروض لصناعة تنافسية؟”، أن […]readmore
السيد لفتيت يبرز أهمية اعتماد المقاربة الاستشرافية لتدبير الأزمات والكوارث
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 20:25
أبرز وزير الداخلية، عبد الوافي لفتيت، اليوم الثلاثاء، أن السلطات العمومية انتقلت من مقاربة ردة الفعل لتدبير الأزمات والكوارث الطبيعة إلى مقاربة استشرافية ترتكز على الملاحظة والرصد واليقظة والتتبع والمراقبة والإنذار والتحسيس والوقاية، مؤكدا أن هذه المقاربة أبانت عن فعاليتها ونجاعتها وقلة تكلفتها على مستوى التجارب الدولية. وأوضح السيد لفتيت، في معرض جوابه، خلال جلسة […]readmore
الطائفة اليهودية المغربية تقيم صلاة الاستسقاء في كافة المعابد بالمغرب
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 13:32
أقامت الطائفة اليهودية المغربية، يوم السبت المنصرم، صلاة الاستسقاء في كافة المعابد بالمملكة تضرعا للعلي القدير بأن ينعم بالغيث على البلاد. وأفاد بلاغ لمجلس الجماعات اليهودية بالمغرب أن إقامة صلاة الاستسقاء تأتي تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، أمير المؤمنين، نصره الله. وذكر المجلس في بلاغه أنه تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك […]readmore
السيدة نادية فتاح تؤكد أن مشروع قانون المالية يكرس تنفيذ
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 10:31
قالت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، أمس الاثنين بالرباط، إن مشروع قانون المالية برسم السنة المالية 2023 يكرس تنفيذ التزامات البرنامج الحكومي، وفقا للتوجيهات الملكية السامية وللنموذج التنموي الجديد. وفي مداخلة لها خلال جلسة عامة لمجلس المستشارين، أكدت الوزيرة أن الشاغل الرئيسي للحكومة هو الحفاظ على القدرة الشرائية للمواطنين والحد من تأثيرات التضخم التي تشهدها […]readmore
السيد عبد اللطيف حموشي يصرف منحة مالية استثنائية لموظفي الأمن
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 10:07
أعلن المدير العام للأمن الوطني السيد عبد اللطيف حموشي صرف منحة مالية استثنائية برسم سنة 2022، لصالح جميع موظفات وموظفي الأمن الوطني العاملين في مختلف المصالح المركزية والقيادات الجهوية على الصعيد الوطني. وجدير بالذكر، أن صرف هذه المنحة المالية الاستثنائية، جاء في سياق الحرص على تشجيع موظفات وموظفي الأمن الوطني على بذل مزيد من التضحيات […]readmore
تفاصيل المصادقة على مشروع قانون المالية 2023 بمجلس المستشارين
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 22:36
صادق مجلس المستشارين بالأغلبية، اليوم الاثنين، على مشروع قانون المالية رقم 50.22 برسم السنة المالية 2023. وحظي مشروع قانون المالية برسم السنة المالية 2023 بتأييد 56 مستشارا، بينما عارضه 11 آخرون وامتنع 6 أعضاء عن التصويت وذلك خلال جلسة عامة انعقدت برئاسة رئيس مجلس المستشارين، النعم ميارة. وهمت أبرز التعديلات المعتمدة بمجلس المستشارين، من ضمن […]readmore
السيد عبد اللطيف وهبي يوقع بروتوكول تفاهم مع صندوق الإيداع
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 19:55
جرى اليوم الاثنين بالرباط توقيع بروتوكول تفاهم والاتفاقيات الإطار المرتبطة به بين وزارة العدل وصندوق الإيداع والتدبير يهدف إلى إعطاء دينامية جديدة للعلاقات بين الوزارة والصندوق، و توسيع مجال الشراكة والتعاون، لتشمل مجالات جديدة، مع تعزيز دورهما في مواكبة وتأهيل المهن القانونية والقضائية. وذكر بلاغ لصندوق الإيداع والتدبير أن وزير العدل عبد اللطيف وهبي، بمعية […]readmore
مجلس المستشارين يصادق بالأغلبية على مشروع قانون المالية 2023
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 19:42
صادق مجلس المستشارين اليوم الاثنين، بالأغلبية، على مشروع قانون المالية لسنة 2023، وذلك خلال جلسة عمومية ترأسها رئيس المجلس، النعم ميارة. وحظي مشروع قانون المالية للسنة المقبلة بموافقة 56 مستشارا، في حين عارضه 11 مستشارا، وامتنع ستة مستشارين عن التصويت. ( التفاصيل فيما بعد…) و م عreadmore
الحبيب المالكي يعلن استقالته من مجلس النواب
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 15:36
أعلن الحبيب المالكي، النائب البرلماني عن فريق الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية، تقديم استقالته من مجلس النواب، بعد تعيينه رئيسا للمجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي. وتم الإعلان عن تقديم المالكي استقالته من منصبه، من طرف الأمين العام للمجلس، مباشرة قبل افتتاح الجلسة العمومية للأسئلة الشفهية، اليوم الإثنين. وكالاتreadmore
مراكش : انطلاق الدورة السابعة للأسبوع الوطني للصناعة التقليدية 2022
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 10:23
سيتم، غدا الاثنين، بمراكش، إعطاء الانطلاقة للدورة السابعة للأسبوع الوطني للصناعة التقليدية، كموعد لا محيد عنه لقطاع الصناعة التقليدية المغربية، وذلك بنسخة جديدة أكثر توسعا وانفتاحا على العالم. وسيتم خلال هذه الدورة السابعة، التي ستنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، تنظيم عدة فعاليات جديدة، تهدف إلى تبادل أفضل الممارسات والتجارب في مجالات […]readmore
ثلاث جلسات عمومية للدراسة والتصويت على مشروع قانون المالية 2023
Maroc24
4 دجنبر 2022 - 21:23
يعقد مجلس المستشارين، يوم الاثنين 5 دجنبر، ثلاث جلسات عمومية تخصص للدراسة والتصويت على مشروع قانون المالية رقم 50.22 للسنة المالية 2023. وأوضح بلاغ لمجلس المستشارين أنه الجلسة العامة الأولى تخصص لتقديم تقرير لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية؛ والمناقشة العامة من لدن الفرق والمجموعات وعضوي المجلس غير المنتسبين؛ ورد وزارة الاقتصاد والمالية. وأضاف المصدر ذاته […]readmore
المحطة الطرقية الجديدة بالرباط نموذج للابتكار المغربي في رقمنة خدمة
Maroc24
4 دجنبر 2022 - 18:51
تشكل المحطة الطرقية الجديدة لمدينة الرباط، التي تعد بنية لوجيستيكية من الجيل الجديد، نموذجا حقيقيا للابتكار المغربي في مجال تحديث خدمة النقل العمومي، والارتقاء برقمنة تدبير هذا المرفق الذي يعرف إقبالا كبيرا من المواطنين. وأكد السيد طارق مودني، المدير العام لشركة “SOCIÉTÉ TANGÉROISE DE MAINTENANCE / STM “، المشرفة على تدبير الأنظمة والأجهزة الإلكترونية داخل […]readmore
بيان توضيحي للسجن المحلي لواد زم : إصابة نزيل بمرض
Maroc24
4 دجنبر 2022 - 18:29
أكدت إدارة السجن المحلي بواد زم، اليوم الأحد، أن إصابة أحد نزلاء هذه المؤسسة السجنية بمرض عصبي نادر ومزمن ليست لها أية علاقة بظروف اعتقاله. جاء ذلك في بيان توضيحي لإدارة السجن المحلي بواد زم ردا على مقطع فيديو منشور بأحد المواقع الالكترونية “تدعي فيه عائلة أحد السجناء تعرضه للشلل النصفي” بهذه المؤسسة السجنية. وأكدت […]readmore
النشرة اليومية لحصيلة كوفيد : 49 إصابة جديدة بالمغرب
Maroc24
4 دجنبر 2022 - 15:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 49 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 184 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و860 ألف و196 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و416 ألف و159 […]readmore
مشروع قانون مالية 2023 : المنصوري تقدم عرضا مفصلا أمام
Maroc24
4 دجنبر 2022 - 14:26
قدمت فاطمة الزهراء المنصوري، وزيرة اعداد التراب الوطني و التعمير و الاسكان وسياسة المدينة، يوم الجمعة 02 دجنبر 2022، عرضا مفصلا أمام أعضاء لجنة الداخلية والجماعات الترابية و البنيات الاساسية بمجلس المستشارين، وذلك في إطار مناقشة مشروع الميزانية الفرعية للوزارة برسم السنة المالية 2023. وأوضح بلاغ لوزارة إعداد التراب الوطني و التعمير و الاسكان وسياسة المدينة، […]readmore
السيد السكوري يوقع اتفاقيات شراكة مع 14 جمعية لحماية حقوق
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 22:02
وقع وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والشغل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الجمعة بالرباط، اتفاقيات شراكة مع 14 جمعية، منها ثمانية تنشط في مجال مكافحة تشغيل الأطفال، وستة تعمل من أجل حماية حقوق المرأة العاملة، وذلك برسم سنة 2022. وتندرج هذه الاتفاقيات في إطار الجهود التي تبذلها الوزارة في مجال مكافحة تشغيل الأطفال وحماية حقوق المرأة […]readmore
برنامج جديد لنقل المشجعين المغاربة خلال دور الثمن النهائي نحو
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 20:12
على غرار برنامج الرحلات الجوية الاستثنائية، الذي تم وضعه خلال المرحلة الأولى لكأس العالم 2022، ولمواكية أسود الأطلس الذين تأهلوا للثمن النهائي، وضعت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة والجامعة الملكية المغربية لكرة القدم والخطوط الملكية المغربية، برنامج رحلات جديد، لنقل مشجعي الفريق الوطني نحو الدوحة لمساندة المنتخب الوطني خلال مواجهته المقبلة مع نظيره الإسباني، […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 196 ----
وزارة الداخلية : تقديم طلبات التسجيل الجديدة في اللوائح الانتخابية
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 13:31
أفاد بلاغ لوزير الداخلية، اليوم الخميس، بأن الفترة المخصصة لتقديم طلبات التسجيل الجديدة في اللوائح الانتخابية الخاصة بالغرف المهنية، في إطار المراجعة السنوية لهذه اللوائح برسم سنة 2023، تمتد من فاتح إلى 31 دجنبر 2022. وأوضح البلاغ أنه ” في إطار المراجعة السنوية للوائح الانتخابية الخاصة بالغرف المهنية برسم سنة 2023، ينهي وزير الداخلية إلى […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي يعلن إنطلاق العمل بنظام التأمين الإجباري
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 11:51
يعد تعميم التغطية الصحية انطلاقا من فاتح دجنبر 2022، ورشا ملكيا يعكس مستوى متقدما في إرساء دعائم الدولة الاجتماعية، حيث يمكن المواطنين من نظام موحد للتأمين الإجباري الأساسي عن المرض كيفما كانت وضعيتهم الاجتماعية أو الاقتصادية. وقد تم الحرص على تنزيل هذا الورش الملكي الضخم قبل متم 2022 ، تنفيذا للأجندة الزمنية التي حددها صاحب […]readmore
السيد مهدي بنسعيد يوقع اتفاقية شراكة مع رئيس المؤسسة الوطنية
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 10:19
ترأس وزير الشباب والثقافة والتواصل، السيد مهدي بنسعيد أمس الأربعاء، إلى جانب رئيس المؤسسة الوطنية للمتاحف مراسيم توقيع اتفاقية شراكة تجمع وزارة الشباب والثقافة والتواصل والمؤسسة الوطنية للمتاحف. وتنص الاتفاقية على تمكين المعهد الوطني لعلوم الآثار والتراث من مسالك تكوينية وديبلومات في مجال المتاحف من جهة، وتمكين كوادر وأطر المؤسسة الوطنية للمتاحف من التدريبات والتكوينات […]readmore
تسليم أوسمة ملكية لموظفين بوزارة الصناعة والتجارة
Maroc24
30 نونبر 2022 - 23:05
تم، اليوم الأربعاء بالرباط، تسليم أوسمة ملكية لموظفين تابعين لوزارة الصناعة والتجارة، وهيئات تحت الوصاية، وكذا فاعلين اقتصاديين. ويعد هذا التوشيح، الذي جرى خلال حفل ترأسه وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، تنويها بالخدمات الجليلة التي أسداها هؤلاء الموظفون طوال مسارهم المهني. وبهذه المناسبة، هنأ السيد مزور الموظفين الذين حظوا بهذه التوشيحات الملكية نظير التفاني والالتزام […]readmore
السيد أخنوش يؤكد تعزيز الاعتمادات المالية المخصصة للبرنامج الوطني للتزويد
Maroc24
30 نونبر 2022 - 17:44
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الأربعاء بالرباط، أنه تم تعزيز الاعتمادات المالية المخصصة للبرنامج الوطني للتزويد بالماء الشروب ومياه السقي (2020-2027) من 115 إلى 150 مليار درهم. وأوضح السيد أخنوش، خلال ترؤسه أشغال الاجتماع الثالث للجنة قيادة البرنامج الوطني للتزويد بالماء الشروب ومياه السقي 2020-2027، أن الحكومة تعكف، في إطار هذا البرنامج الوطني، […]readmore
السيدة غيثة مزور تؤكد على أهمية ورش التحول الرقمي لتحقيق
Maroc24
30 نونبر 2022 - 17:41
أكدت السيدة غيثة مزور وزيرة الانتقال الرقمي وإصلاح الإدارة، اليوم الأربعاء بالرباط، على أهمية ورش التحول الرقمي من أجل تحقيق تنمية شاملة بمجموع جهات المملكة. وأبرزت السيدة مزور في لقاء تشاوري مع فاعلين بجهة الرباط-سلا-القنيطرة بهدف الإنصات لانتظارات الساكنة المحلية في مجال الرقمنة بالمملكة، أن هذا اللقاء هو الرابع من نوعه ضمن سلسلة لقاءات تشاورية […]readmore
توقيع اتفاقية شراكة تحدد مخطط العمل المشترك 2022-2026 حول الصحة
Maroc24
29 نونبر 2022 - 21:06
جرى اليوم الثلاثاء بالرباط، توقيع اتفاقية شراكة بين وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ووزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، تحدد مخطط العمل المشترك 2022-2026 حول الصحة الجامعية. ووقع هذه الاتفاقية، وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، ووزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي، على هامش الأسبوع الوطني للصحة الجامعية برسم سنة 2022-2023 والمنظم […]readmore
السيد عزيز أخنوش يؤكد أن المغرب قطع أشواطا مهمة في
Maroc24
29 نونبر 2022 - 17:33
أكد رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الثلاثاء، أن المملكة قطعت أشواطا مهمة في سبيل وضع اللبنات الأساسية لترسيخ مبادئ العدالة الاجتماعية. وقال السيد أخنوش، في معرض رده على سؤال محوري بمجلس المستشارين، في إطار الجلسة الشهرية المتعلقة بالسياسة العامة حول موضوع “الحوار الاجتماعي، تكريس لمفهوم العدالة الاجتماعية وآلية لتحقيق التنمية الاقتصادية”، إن المملكة “حرصت […]readmore
إقامة صلاة الاستسقاء بالمصليات والمساجد الجامعة بمختلف جهات المغرب
Maroc24
29 نونبر 2022 - 13:00
أقيمت صباح اليوم الثلاثاء، صلاة الاستسقاء بالمصليات والمساجد الجامعة بمختلف جهات وأقاليم المملكة، وذلك تنفيذا للأمر المولوي السامي لأمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وكانت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية قد أعلنت في بلاغ أنه “جريا على سنة جده المصطفى صلى الله عليه وسلم في الاستسقاء كلما انحبس المطر، قرر أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك […]readmore
السيد يونس السكوري يؤكد أن مهنة مفتش الشغل ستشهد عدة
Maroc24
28 نونبر 2022 - 21:13
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الاثنين بالرباط، أن مهنة مفتش الشغل قد تشهد، خلال سنة 2023، عدة إصلاحات مرتقبة، من أجل الارتقاء بهذه المهنة إلى المكانة التي تستحقها، وذلك، بالخصوص، من خلال إصلاح مدونة الشغل. وسلط السيد السكوري، خلال افتتاح دورة تكوينية لفائدة مفتشي الشغل، تحت عنوان “من أجل […]readmore
مولاي الحسن الداكي يشدد على أهمية تجويد الخدمات المقدمة للنساء
Maroc24
28 نونبر 2022 - 18:10
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، اليوم الاثنين، بمراكش، ضرورة ضمان مستوى متميز من الخدمات التي تقدم لفائدة النساء ضحايا العنف ولأطفالهن. وشدد السيد الداكي في كلمة له، خلال الجلسة الافتتاحية للقاء “لتقييم إعمال مقتضيات البروتوكول الترابي للتكفل بالنساء ضحايا العنف”، تنظمه رئاسة النيابة العامة، في إطار تتبع […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس المقبل
Maroc24
28 نونبر 2022 - 14:39
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس خمسة مشاريع قوانين، يتعلق الأول منها بإحداث الهيئة العليا للصحة، والثاني بإحداث المجموعات الصحية الترابية، والثالث بالضمانات الأساسية الممنوحة للموارد البشرية بالوظيفة الصحية، والرابع بإحداث الوكالة المغربية للأدوية والمنتجات الصحية، فيما يتعلق مشروع القانون الأخير بإحداث […]readmore
وزارة الأوقاف تعلن إقامة صلاة الاستسقاء يوم غد الثلاثاء
Maroc24
28 نونبر 2022 - 12:21
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، اليوم الاثنين، أن صلاة الاستسقاء ستقام بالمصليات والمساجد الجامعة بمختلف جهات وأقاليم المملكة يوم غد الثلاثاء على الساعة العاشرة صباحا، وذلك تنفيذا للأمر المولوي السامي لأمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وفي ما يلي نص البلاغ الذي أصدرته الوزارة بهذا الخصوص : “جريا على سنة جده المصطفى صلى الله […]readmore
كوفيد المغرب : تسجيل 101 إصابة جديدة بالفيروس
Maroc24
27 نونبر 2022 - 16:47
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 101 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 124 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و857 ألف و 877 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و415 ألف […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط: تكلفة العنف ضد النساء تقدر بأزيد من
Maroc24
26 نونبر 2022 - 22:41
أفادت المندوبية السامية للتخطيط أن تكلفة العنف الجسدي والجنسي ضد النساء تبلغ ما قيمته 2,85 مليار درهم. وأوضحت المندوبية في مذكرتها الأخيرة تحت عنوان ” التكلفة الاقتصادية للعنف ضد الفتيات والنساء: النفقات وفقدان الدخل لدى الأسر ” والتي أنجزت استنادا إلى معطيات البحث الوطني حول العنف ضد الفتيات والنساء من طرف المندوبية السامية للتخطيط، بدعم […]readmore
المغرب :تسجيل 159 إصابة جديدة بـكوفيد 19
Maroc24
26 نونبر 2022 - 17:37
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 159 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 90 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و857 ألف و 858 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
انتخاب السيد محمد أوزين أميناً عاماً جديدا لحزب الحركة الشعبية
Maroc24
26 نونبر 2022 - 14:23
جرى اليوم السبت بالرباط انتخاب السيد محمد أوزين أمينا عاما جديدا لحزب الحركة الشعبية، وذلك خلال المؤتمر الوطني الرابع عشر للحزب المنعقد تحت شعار ” الوفاء لمغرب المؤسسات”. وتم انتخاب السيد أوزين بالإجماع، حيث بقي مرشحا وحيدا، بعدما لم يستوفي منافسه إدريس الزويني الشروط القانونية والتنظيمية التي ينص عليها النظام اللاساسي الذي صادق عليه المؤتمر […]readmore
فاتح شهر جمادى الأولى 1444 هـ بعد يوم غد السبت
Maroc24
24 نونبر 2022 - 21:23
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر جمادى الأولى لعام 1444 ه هو بعد يوم غد السبت 26 نونبر 2022 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر جمادى الأولى لعام 1444 هـ، بعد مغرب يوم الخميس 29 ربيع الآخر 1444 ه موافق 24 نونبر 2022 م، فتأكد لديها عدم ثبوت رؤيته. […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 197 ----
السيد يونس السكوري يؤكد أن مهنة مفتش الشغل ستشهد عدة
Maroc24
28 نونبر 2022 - 21:13
أكد وزير الإدماج الاقتصادي والمقاولة الصغرى والتشغيل والكفاءات، يونس السكوري، اليوم الاثنين بالرباط، أن مهنة مفتش الشغل قد تشهد، خلال سنة 2023، عدة إصلاحات مرتقبة، من أجل الارتقاء بهذه المهنة إلى المكانة التي تستحقها، وذلك، بالخصوص، من خلال إصلاح مدونة الشغل. وسلط السيد السكوري، خلال افتتاح دورة تكوينية لفائدة مفتشي الشغل، تحت عنوان “من أجل […]readmore
مولاي الحسن الداكي يشدد على أهمية تجويد الخدمات المقدمة للنساء
Maroc24
28 نونبر 2022 - 18:10
أكد الوكيل العام للملك لدى محكمة النقض، رئيس النيابة العامة، مولاي الحسن الداكي، اليوم الاثنين، بمراكش، ضرورة ضمان مستوى متميز من الخدمات التي تقدم لفائدة النساء ضحايا العنف ولأطفالهن. وشدد السيد الداكي في كلمة له، خلال الجلسة الافتتاحية للقاء “لتقييم إعمال مقتضيات البروتوكول الترابي للتكفل بالنساء ضحايا العنف”، تنظمه رئاسة النيابة العامة، في إطار تتبع […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس المقبل
Maroc24
28 نونبر 2022 - 14:39
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتدارس خمسة مشاريع قوانين، يتعلق الأول منها بإحداث الهيئة العليا للصحة، والثاني بإحداث المجموعات الصحية الترابية، والثالث بالضمانات الأساسية الممنوحة للموارد البشرية بالوظيفة الصحية، والرابع بإحداث الوكالة المغربية للأدوية والمنتجات الصحية، فيما يتعلق مشروع القانون الأخير بإحداث […]readmore
وزارة الأوقاف تعلن إقامة صلاة الاستسقاء يوم غد الثلاثاء
Maroc24
28 نونبر 2022 - 12:21
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية، اليوم الاثنين، أن صلاة الاستسقاء ستقام بالمصليات والمساجد الجامعة بمختلف جهات وأقاليم المملكة يوم غد الثلاثاء على الساعة العاشرة صباحا، وذلك تنفيذا للأمر المولوي السامي لأمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وفي ما يلي نص البلاغ الذي أصدرته الوزارة بهذا الخصوص : “جريا على سنة جده المصطفى صلى الله […]readmore
كوفيد المغرب : تسجيل 101 إصابة جديدة بالفيروس
Maroc24
27 نونبر 2022 - 16:47
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 101 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 124 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و857 ألف و 877 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و415 ألف […]readmore
المندوبية السامية للتخطيط: تكلفة العنف ضد النساء تقدر بأزيد من
Maroc24
26 نونبر 2022 - 22:41
أفادت المندوبية السامية للتخطيط أن تكلفة العنف الجسدي والجنسي ضد النساء تبلغ ما قيمته 2,85 مليار درهم. وأوضحت المندوبية في مذكرتها الأخيرة تحت عنوان ” التكلفة الاقتصادية للعنف ضد الفتيات والنساء: النفقات وفقدان الدخل لدى الأسر ” والتي أنجزت استنادا إلى معطيات البحث الوطني حول العنف ضد الفتيات والنساء من طرف المندوبية السامية للتخطيط، بدعم […]readmore
المغرب :تسجيل 159 إصابة جديدة بـكوفيد 19
Maroc24
26 نونبر 2022 - 17:37
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 159 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 90 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و857 ألف و 858 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
انتخاب السيد محمد أوزين أميناً عاماً جديدا لحزب الحركة الشعبية
Maroc24
26 نونبر 2022 - 14:23
جرى اليوم السبت بالرباط انتخاب السيد محمد أوزين أمينا عاما جديدا لحزب الحركة الشعبية، وذلك خلال المؤتمر الوطني الرابع عشر للحزب المنعقد تحت شعار ” الوفاء لمغرب المؤسسات”. وتم انتخاب السيد أوزين بالإجماع، حيث بقي مرشحا وحيدا، بعدما لم يستوفي منافسه إدريس الزويني الشروط القانونية والتنظيمية التي ينص عليها النظام اللاساسي الذي صادق عليه المؤتمر […]readmore
فاتح شهر جمادى الأولى 1444 هـ بعد يوم غد السبت
Maroc24
24 نونبر 2022 - 21:23
أعلنت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية أن فاتح شهر جمادى الأولى لعام 1444 ه هو بعد يوم غد السبت 26 نونبر 2022 م. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها، أنها راقبت هلال شهر جمادى الأولى لعام 1444 هـ، بعد مغرب يوم الخميس 29 ربيع الآخر 1444 ه موافق 24 نونبر 2022 م، فتأكد لديها عدم ثبوت رؤيته. […]readmore
الحكومة تتطلع على اتفاقية في مجال الضمان الاجتماعي
Maroc24
24 نونبر 2022 - 20:31
اطلع مجلس الحكومة، الذي انعقد اليوم الخميس عن بعد، برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على الاتفاقية رقم 118 بشأن المساواة في المعاملة بين الوطنيين وغير الوطنيين في مجال الضمان الاجتماعي، المعتمدة من قبل المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية في دورته السادسة والأربعين، المنعقدة بجنيف في 28 يونيو 1962، ومشروع القانون رقم 51.22 يوافق بموجبه […]readmore
السيد بايتاس : التوجه نحو الاستثمار في الطاقات المتجددة بمثابة
Maroc24
24 نونبر 2022 - 20:24
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن التوجه نحو الاستثمار في الطاقات المتجددة “أثبت أنه قد يكون حلا لتقلبات أسعار الطاقة على الصعيد الدولي”. وأبرز السيد بايتاس، في معرض رده على أسئلة الصحافيين، خلال ندوة صحافية عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن هذا التوجه، كان […]readmore
السيد بايتاس يؤكد أنه سيتم تفعيل مخرجات الحوار مع هيئات
Maroc24
24 نونبر 2022 - 18:22
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أنه سيتم تفعيل مخرجات الحوار مع هيئات المحامين على مستوى مشروع قانون المالية، وذلك “ضمن القراءة التي تجري حاليا في مجلس المستشارين”. وأوضح السيد بايتاس، في معرض رده على أسئلة الصحافيين، خلال ندوة صحافية عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، […]readmore
الحكومة تصادق على مقترحات تعيين في مناصب عليا
Maroc24
24 نونبر 2022 - 16:04
صادق مجلس الحكومة، الذي انعقد اليوم الخميس عن بعد، برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أنه تم على مستوى وزارة التربية الوطنية والتعليم […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع قانون بخصوص المجلس الوطني للصحافة
Maroc24
24 نونبر 2022 - 15:06
صادق مجلس الحكومة، الذي انعقد عن بعد اليوم الخميس، على مشروع القانون رقم 53.22 يقضي بالمصادقة على المرسوم بقانون رقم 2.22.770 الصادر في 9 من ربيع الأول 1444 (6 أكتوبر 2022) بسن أحكام خاصة بالمجلس الوطني للصحافة. وأوضح الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة السيد مصطفى بايتاس ، خلال ندوة صحفية […]readmore
الحكومة تقرر تمديد حالة الطوارئ الصحية إلى نهاية دجنبر المقبل
Maroc24
24 نونبر 2022 - 13:32
أعلن مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة عزيز أخنوش، تمديد مدة سريان مفعول حالة الطوارئ الصحية بسائر أرجاء التراب المغربي. وجاء التمديد من 30 نونبر الجاري إلى 31 دجنبر المقبل، وذلك في إطار الجهود المبذولة لمكافحة تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد. وكالاتreadmore
السيدة نادية فتاح تقدم مشروع ميزانية وزارة الاقتصاد والمالية لسنة
Maroc24
23 نونبر 2022 - 16:17
قدمت وزيرة الاقتصاد والمالية، السيدة نادية فتاح، أمس الثلاثاء، أهم الخطوط العريضة لمشروع الميزانية الفرعية للوزارة برسم السنة المالية 2023، أمام لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية بمجلس المستشارين. وفي هذا الصدد، أبرزت السيدة نادية فتاح أن الأولوية ستعطى لتنزيل الأوراش الإصلاحية الكبرى التي أطلقها صاحب الجلالة الملك محمد السادس، ومن أهمها: تسريع تعميم التغطية الاجتماعية، […]readmore
المجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي يكشف عن تركيبته
Maroc24
22 نونبر 2022 - 21:45
أفاد بلاغ للمجلس الأعلى للتربية والتكوين والبحث العلمي بأنه تبعا لتفضل صاحب الجلالة الملك محمد السادس، بتعيين أعضاء المجلس الأعلى المنتمين لفئة الخبراء والمتخصصين، ووفقا لمسطرة التعيين المنصوص عليها في المادة 7 من القانون رقم 105.12 المتعلق بالمجلس، فإن تركيبة هذا الأخير هي كالآتي: * الخبراء والمتخصصون : – السيدة أمينة لمريني الوهابي، رئيسة سابقة […]readmore
مجلس النواب يصادق على مشروع تربية الأحياء المائية البحرية
Maroc24
22 نونبر 2022 - 12:40
صادق مجلس النواب، خلال جلسة تشريعية عقدها أمس الاثنين، على مشروع قانون رقم 84.21 يتعلق بتربية الأحياء المائية البحرية في قراءة ثانية له، ومشروع قانون رقم 19.22 القاضي بتغيير القانون رقم 05.12 المتعلق بتنظيم مهنة المرشد السياحي. وفي معرض تقديمه لمشروع القانون المتعلق بتربية الأحياء المائية البحرية في قراءة ثانية له، أكد وزير الفلاحة والصيد […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 198 ----
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية :تسجيل 89 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
19 نونبر 2022 - 16:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 89 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 88 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و854 ألف و 347 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و414 ألف […]readmore
تقرير أمريكي يسلط الضوء على مؤهلات قطاع الفواكه بالمغرب
Maroc24
18 نونبر 2022 - 19:37
سلطت وزارة الزراعة الأمريكية الضوء على مؤهلات قطاع الفواكه بالمغرب، مبرزة أن صادرات المملكة في هذا المجال تضاعفت في الفترة ما بين 2016 و2021، من 729 مليون إلى أزيد من 1.5 مليار دولار. وأشارت الوزارة، في تقرير صدر حديثا، إلى أن هذا الأداء الجيد جعل المغرب يرتقي إلى المرتبة الـ15 عالميا ضمن أكبر مصدري الفواكه. […]readmore
السيد بايتاس يؤكد أن الحكومة تسعى لتفعيل آليات توفير مادة
Maroc24
17 نونبر 2022 - 20:00
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الحكومة وضعت اللمسات الأخيرة من أجل تفعيل آليات توفير مادة الحليب على نحو طبيعي. وقال السيد بايتاس، في معرض تفاعله مع سؤال بخصوص مشكل النقص في الحليب، خلال ندوة صحافية عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، إن ” الحكومة تتدارس […]readmore
ورش الحماية الاجتماعية 2022 : السيد أخنوش يترأس أشغال اللجنة
Maroc24
17 نونبر 2022 - 19:36
اجتمعت اللجنة التوجيهية لتنزيل ورش الحماية الاجتماعية، اليوم الخميس بالرباط، ‏برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن هذا الاجتماع انعقد بحضور وزير الداخلية، عبد ‏الوافي لفتيت،‎ ‎والأمين العام للحكومة، محمد حجوي، ووزير الصحة والحماية الاجتماعية، ‏خالد أيت الطالب، والوزير المنتدب لدى وزيرة الاقتصاد والمالية، فوزي لقجع، وكذا المدير العام للصندوق الوطني […]readmore
التغطية الصحية .. مجلس الحكومة يصادق على سبعة مشاريع مراسيم
Maroc24
17 نونبر 2022 - 16:44
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، على سبعة مشاريع مراسيم، قدمها السيد مصطفى بايتاس، الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، نيابة عن السيد خالد ايت طالب، وزير الصحة والحماية الاجتماعية. وأوضح السيد بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع المجلس، أن الأمر يتعلق […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع بشأن الزيادة في المعاشات الخاصة
Maroc24
17 نونبر 2022 - 15:59
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة، على مشروع المرسوم رقم 2.22.910 بشأن الزيادة في المعاشات التي يصرفها الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي. وقال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع المجلس، إن هذا المشروع الذي قدمه السيد […]readmore
الحكومة تصادق على مقترحات تعيين في مناصب عليا
Maroc24
17 نونبر 2022 - 15:28
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس بالرباط، برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أنه تم على مستوى وزارة التعليم العالي والبحث […]readmore
وزارة النقل واللوجستيك تعلن الرفع من قيمة الدعم المقدم لمهنيي
Maroc24
17 نونبر 2022 - 15:08
أفادت وزارة النقل واللوجستيك أن الحكومة قررت الرفع من قيمة الدعم المقدم لمهنيي النقل الطرقي بنسبة 40 بالمائة وذلك فيما يخص الحصة السابعة. وأوضحت الوزارة، في بلاغ اليوم الخميس، أنه ” في ظل الظرفية الراهنة التي تتسم باستمرار ارتفاع أسعار المحروقات، قررت الحكومة الرفع من قيمة الدعم المقدم لمهنيي النقل الطرقي بنسبة 40 بالمائة وذلك […]readmore
عيد الاستقلال 2022 :ذكرى التحام العرش والشعب دفاعاً عن الوطن
Maroc24
17 نونبر 2022 - 13:58
يخلد الشعب المغربي قاطبة بمشاعر الفخر والاعتزاز، غدا الجمعة، الذكرى السابعة والستين ل عيد الاستقلال، الذي يشكل حدثا تاريخيا مجيدا، وملحمة كبرى تجسد انتصار إرادة العرش والشعب والتحامهما الوثيق دفاعا عن المقدسات الدينية والثوابت الوطنية. وتعد هذه الذكرى المجيدة (18 نونبر من كل سنة) أحد المنعطفات التاريخية التي طبعت مسار المملكة ومن أغلى الذكريات الوطنية […]readmore
قانون المالية 2022 : السيد فوزي لقجع يترأس اجتماعاً للجنة
Maroc24
16 نونبر 2022 - 18:41
شكلت التدابير الضريبية والجبائية المنصوص عليها في مشروع قانون المالية لسنة 2023، أبرز محاور النقاش في اجتماع عقدته اليوم الأربعاء لجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية في مجلس المستشارين بحضور الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع. وهمت المناقشة جملة من مواد مشروع القانون، أبرزها تلك المتعلقة بإجراءات إصلاح الضريبة على الدخل، وتخفيض سعر الحد الأدنى من […]readmore
وزارة الاقتصاد والمالية تنشر ميزانية المواطن لمشروع قانون المالية 2023
Maroc24
16 نونبر 2022 - 10:52
نشرت وزارة الاقتصاد والمالية على موقعها الإلكتروني، ميزانية المواطن لمشروع قانون المالية لسنة 2023. وتهدف هذه الوثيقة المبسطة إلى ضمان فهم أفضل لمشروع قانون المالية للسنة المقبلة ولمختلف مقتضياته. وتتطرق هذه الوثيقة بالتفصيل إلى التوجهات الأربعة لمشروع هذا القانون، وهي ترسيخ ركائز الدولة الاجتماعية، وإنعاش الاقتصاد الوطني من خلال دعم الاستثمار، وتكريس العدالة المجالية، واستعادة […]readmore
وزير التربية الوطنية والتعليم : خارطة الطريق 2022-2026 نموذج جديد
Maroc24
15 نونبر 2022 - 22:07
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، أن خارطة الطريق 2022-2026 التي بلورتها الوزارة، تهدف إلى إرساء نموذج جديد لتدبير إصلاح التعليم. وأوضح الوزير، في معرض جوابه على سؤال محوري بمجلس المستشارين حول “خارطة الطريق 2022-2026، من أجل مدرسة عمومية ذات جودة للجميع” أن النموذج المنشود يرتكز على تقديم حلول وتدابير عملية لتحسين […]readmore
السيدة نادية فتاح تترأس المجلس الإداري لصندوق المقاصة بالرباط
Maroc24
15 نونبر 2022 - 13:47
انعقد اليوم الثلاثاء بالرباط، المجلس الإداري لصندوق المقاصة، برئاسة وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، بتفويض من رئيس الحكومة. وأفاد بلاغ لوزارة الاقتصاد والمالية بأن هذا المجلس ينعقد في ظرفية استثنائية تتميز بالتقلبات الشديدة في أسعار المواد الأولية على مستوى الأسواق الدولية، مبرزا أن صندوق المقاصة واصل خلال سنة 2022 القيام بالدور المنوط به لضمان استقرار […]readmore
الذكرى الـ67 لعودة جلالة المغفور له محمد الخامس من المنفى
Maroc24
15 نونبر 2022 - 10:24
يحتفل الشعب المغربي، غدا الأربعاء، في أجواء من الفخر والاعتزاز والإكبار، بالذكرى الـ67 لعودة جلالة المغفور له محمد الخامس من المنفى، والتي تعتبر مناسبة عظيمة لاستحضار لحظة تاريخية وازنة كرست التحام العرش والشعب من أجل نيل الاستقلال. والواقع أن ذكرى 16 نونبر تمثل فرصة للتوقف عند أبهى تجليات الوطنية الحقة والاستماتة في الدفاع عن ثوابت […]readmore
المشروع الوطني للقراءة المغرب : إعطاء الانطلاقة الرسمية
Maroc24
15 نونبر 2022 - 00:32
أشرف وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، بمعية رئيس مؤسسة البحث العلمي، نجلاء سيف الشامسي، أمس الاثنين بالرباط، على إعطاء الانطلاقة الرسمية للدورة الأولى للمشروع الوطني للقراءة المغرب. وأوضح بلاغ للوزارة أن هذا المشروع القرائي، باللغتين العربية والأمازيغية، والذي تنظمه الوزارة بشراكة وتعاون مع مؤسسة البحث العلمي، يستهدف جميع تلميذات وتلاميذ المؤسسات التعليمية […]readmore
السيدة فاطمة الزهراء عمور تؤكد أن صادرات الصناعة التقليدية ارتفعت
Maroc24
14 نونبر 2022 - 21:44
أفادت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الاثنين، بأن صادرات الصناعة التقليدية ارتفعت بنسبة 17 في المائة خلال الشهور التسعة الأولى من سنة 2022، مقارنة بنفس الفترة من السنة الماضية، وبنسبة 23 في المائة مقارنة مع 2019. وأبرزت السيدة عمور، في معرض جوابها على سؤال محوري حول الاهتمام بالصناع التقليديين […]readmore
السيد محمد صديقي : الموسم الفلاحي الحالي ينطلق بمخزون سدود
Maroc24
14 نونبر 2022 - 20:19
قال وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الاثنين، إن المساحة الإجمالية المتوقع سقيها خلال الموسم الفلاحي الحالي ستبلغ 417 ألف هكتار من مجموع مليون و 600 ألف هكتار التي يتم سقيها في السنوات العادية. وأوضح السيد صديقي، في معرض جوابه على سؤال محوري حول تدبير الموسم الفلاحي والاستعدادات الجارية لإنجاحه، […]readmore
السيدة نادية فتاح تعلن استعداد الحكومة لإدماج القطاع غير المهيكل
Maroc24
14 نونبر 2022 - 13:30
أعلنت وزيرة الاقتصاد والمالية، السيدة نادية فتاح العلوي اليوم الإثنين أن الحكومة ستشتغل على إدماج القطاع غير المهيكل في النظام الضريبي ومراجعة الضريبة على القيمة المضافة، ابتداء من سنة 2024. وقد جاء هذا خلال تقديم مشروع قانون المالية بلجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية بمجلس المستشارين. وتجدر الإشارة إلى أن تقديرات المؤسسات الوطنية والدولية تشير إلى […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 199 ----
وزارة الاقتصاد والمالية تنشر ميزانية المواطن لمشروع قانون المالية 2023
Maroc24
16 نونبر 2022 - 10:52
نشرت وزارة الاقتصاد والمالية على موقعها الإلكتروني، ميزانية المواطن لمشروع قانون المالية لسنة 2023. وتهدف هذه الوثيقة المبسطة إلى ضمان فهم أفضل لمشروع قانون المالية للسنة المقبلة ولمختلف مقتضياته. وتتطرق هذه الوثيقة بالتفصيل إلى التوجهات الأربعة لمشروع هذا القانون، وهي ترسيخ ركائز الدولة الاجتماعية، وإنعاش الاقتصاد الوطني من خلال دعم الاستثمار، وتكريس العدالة المجالية، واستعادة […]readmore
وزير التربية الوطنية والتعليم : خارطة الطريق 2022-2026 نموذج جديد
Maroc24
15 نونبر 2022 - 22:07
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، أن خارطة الطريق 2022-2026 التي بلورتها الوزارة، تهدف إلى إرساء نموذج جديد لتدبير إصلاح التعليم. وأوضح الوزير، في معرض جوابه على سؤال محوري بمجلس المستشارين حول “خارطة الطريق 2022-2026، من أجل مدرسة عمومية ذات جودة للجميع” أن النموذج المنشود يرتكز على تقديم حلول وتدابير عملية لتحسين […]readmore
السيدة نادية فتاح تترأس المجلس الإداري لصندوق المقاصة بالرباط
Maroc24
15 نونبر 2022 - 13:47
انعقد اليوم الثلاثاء بالرباط، المجلس الإداري لصندوق المقاصة، برئاسة وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، بتفويض من رئيس الحكومة. وأفاد بلاغ لوزارة الاقتصاد والمالية بأن هذا المجلس ينعقد في ظرفية استثنائية تتميز بالتقلبات الشديدة في أسعار المواد الأولية على مستوى الأسواق الدولية، مبرزا أن صندوق المقاصة واصل خلال سنة 2022 القيام بالدور المنوط به لضمان استقرار […]readmore
الذكرى الـ67 لعودة جلالة المغفور له محمد الخامس من المنفى
Maroc24
15 نونبر 2022 - 10:24
يحتفل الشعب المغربي، غدا الأربعاء، في أجواء من الفخر والاعتزاز والإكبار، بالذكرى الـ67 لعودة جلالة المغفور له محمد الخامس من المنفى، والتي تعتبر مناسبة عظيمة لاستحضار لحظة تاريخية وازنة كرست التحام العرش والشعب من أجل نيل الاستقلال. والواقع أن ذكرى 16 نونبر تمثل فرصة للتوقف عند أبهى تجليات الوطنية الحقة والاستماتة في الدفاع عن ثوابت […]readmore
المشروع الوطني للقراءة المغرب : إعطاء الانطلاقة الرسمية
Maroc24
15 نونبر 2022 - 00:32
أشرف وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، شكيب بنموسى، بمعية رئيس مؤسسة البحث العلمي، نجلاء سيف الشامسي، أمس الاثنين بالرباط، على إعطاء الانطلاقة الرسمية للدورة الأولى للمشروع الوطني للقراءة المغرب. وأوضح بلاغ للوزارة أن هذا المشروع القرائي، باللغتين العربية والأمازيغية، والذي تنظمه الوزارة بشراكة وتعاون مع مؤسسة البحث العلمي، يستهدف جميع تلميذات وتلاميذ المؤسسات التعليمية […]readmore
السيدة فاطمة الزهراء عمور تؤكد أن صادرات الصناعة التقليدية ارتفعت
Maroc24
14 نونبر 2022 - 21:44
أفادت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، اليوم الاثنين، بأن صادرات الصناعة التقليدية ارتفعت بنسبة 17 في المائة خلال الشهور التسعة الأولى من سنة 2022، مقارنة بنفس الفترة من السنة الماضية، وبنسبة 23 في المائة مقارنة مع 2019. وأبرزت السيدة عمور، في معرض جوابها على سؤال محوري حول الاهتمام بالصناع التقليديين […]readmore
السيد محمد صديقي : الموسم الفلاحي الحالي ينطلق بمخزون سدود
Maroc24
14 نونبر 2022 - 20:19
قال وزير الفلاحة والصيد البحري والتنمية القروية والمياه والغابات، محمد صديقي، اليوم الاثنين، إن المساحة الإجمالية المتوقع سقيها خلال الموسم الفلاحي الحالي ستبلغ 417 ألف هكتار من مجموع مليون و 600 ألف هكتار التي يتم سقيها في السنوات العادية. وأوضح السيد صديقي، في معرض جوابه على سؤال محوري حول تدبير الموسم الفلاحي والاستعدادات الجارية لإنجاحه، […]readmore
السيدة نادية فتاح تعلن استعداد الحكومة لإدماج القطاع غير المهيكل
Maroc24
14 نونبر 2022 - 13:30
أعلنت وزيرة الاقتصاد والمالية، السيدة نادية فتاح العلوي اليوم الإثنين أن الحكومة ستشتغل على إدماج القطاع غير المهيكل في النظام الضريبي ومراجعة الضريبة على القيمة المضافة، ابتداء من سنة 2024. وقد جاء هذا خلال تقديم مشروع قانون المالية بلجنة المالية والتخطيط والتنمية الاقتصادية بمجلس المستشارين. وتجدر الإشارة إلى أن تقديرات المؤسسات الوطنية والدولية تشير إلى […]readmore
النشرة اليومية لحصيلة كوفيد بالمغرب : 56 إصابة جديدة
Maroc24
13 نونبر 2022 - 17:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 56 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 58 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و850 ألف و 95 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و412 آلاف […]readmore
وزارة الصحة :تسجيل 103 إصابات جديدة بكوفيد 19
Maroc24
12 نونبر 2022 - 16:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 103 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 77 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و850 ألف و64 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و412 آلاف و953 […]readmore
السيد عبد اللطيف ميراوي : الدفع بعجلة التنمية الاقتصادية والاجتماعية
Maroc24
11 نونبر 2022 - 22:22
أكد وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار السيد عبد اللطيف ميراوي، اليوم الجمعة بالدار البيضاء، على أن الدفع بعجلة التنمية الاقتصادية والاجتماعية للمملكة يمر بشكل خاص عبر النهوض بمستوى التكوين الذي توفره المؤسسات الجامعية لفائدة طلبتها. وضمن هذا السياق، شدد الوزير في تدخل خلال انعقاد ندوة/ مناقشة حول موضوع “الجامعة باعتبارها رافعة لتسريع التنمية الاقتصادية […]readmore
الرابطة المحمدية للعلماء تعقد مجلسها الأكاديمي غدا السبت بالرباط
Maroc24
11 نونبر 2022 - 20:02
تعقد الرابطة المحمدية للعلماء مجلسها الأكاديمي التاسع والعشرين، غدا السبت بالرباط، وذلك عملا بمقتضيات الظهير الشريف المؤسس والمنظم لها. وذكر بلاغ للرابطة أن جدول أعمال المجلس يضم التداول حول سير أعمال المؤسسة، مع عرض برنامج عملها في مجال خدمة ثوابت المملكة المغربية الشريفة، عقيدة، ومذهبا، وسلوكا، “من خلال بناء وتعميق الكفايات في مجالات العلم النافع، […]readmore
مجلس النواب يصادق على مشروع قانون المالية 2023
Maroc24
11 نونبر 2022 - 13:14
صادق مجلس النواب اليوم الجمعة، بالأغلبية، على مشروع قانون المالية لسنة 2023 برمته، وذلك خلال جلسة عمومية ترأسها رئيس المجلس، رشيد الطالبي العلمي. وحظي مشروع قانون المالية للسنة المقبلة بموافقة 175 نائبا، في حين عارضه 66 نائبا، وامتنع نائبان عن التصويت. ( التفاصيل فيما بعد…) و م عreadmore
لجنة المالية والتنمية الاقتصادية تصادق على مشروع قانون المالية 2023
Maroc24
11 نونبر 2022 - 11:19
صادقت لجنة المالية والتنمية الاقتصادية، في وقت متأخر من ليلة أمس، بالأغلبية، على مشروع قانون المالية رقم 50.22 للسنة المالية 2023، كما تم تعديله. وحظي مشروع قانون المالية، وفق تقرير للجنة، بموافقة 25 نائبا، فيما عارضه عشرة نواب ولم يمتنع أي نائب عن التصويت. وكان مجلس النواب قد صادق بالأغلبية، في جلسة عمومية عقدها مساء […]readmore
السيد شكيب بنموسى يؤكد أن خارطة الطريق تسعى إلى إرساء
Maroc24
10 نونبر 2022 - 20:30
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، السيد شكيب بنموسى، اليوم الخميس، أن “خارطة الطريق 2022-2026 من أجل مدرسة عمومية ذات جودة للجميع” تسعى لإرساء نموذج جديد لتدبير الإصلاح في أفق سنة 2026، يرتكز على الأثر على المتعلم، وعلى تقديم حلول وتدابير عملية لتحسين جودة المدرسة العمومية. وقال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات […]readmore
الحكومة تصادق على مقترحات تعيين في مناصب عليا
Maroc24
10 نونبر 2022 - 19:45
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس بالرباط، برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مقترحات تعيين في مناصب عليا طبقا للفصل 92 من الدستور. وأوضح الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع مجلس الحكومة، أنه تم على مستوى وزارة الشؤون الخارجية والتعاون […]readmore
السيد بايتاس : تقريري البنك الدولي وصندوق النقد الدولي يشيدان
Maroc24
10 نونبر 2022 - 19:33
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن إشادة تقريري البنك الدولي وصندوق النقد الدولي بنجاعة استثمار المغرب في الطاقات المتجددة من شأنها تعزيز جاذبية الاقتصاد الوطني وإمكانية الحصول على الخط الإئتماني. وقال السيد بايتاس، في معرض جوابه على أسئلة الصحفيين، خلال ندوة صحافية عقب الاجتماع الأسبوعي […]readmore
منع ذبح الأبقار الحلوب يهدف إلى معالجة النقص المسجل في
Maroc24
10 نونبر 2022 - 19:12
قال الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، إن قرار السلطات منع ذبح الأبقار الحلوب يهدف إلى معالجة النقص المسجل في التزود بمادة الحليب، ويحول دون “ضياع القطيع الوطني”. وأكد السيد بايتاس، في معرض جوابه على أسئلة الصحفيين، خلال ندوة صحافية عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، أن وقف […]readmore
---- أخبار-وطنية - Page 200 ----
كوفيد 19 .. السيد بايتاس يؤكد أن الوضعية الوبائية في
Maroc24
10 نونبر 2022 - 18:00
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، أن الوضعية الوبائية في المغرب “مستقرة”، رغم التفاوتات التي تعرفها حالات الإصابة. جاء ذلك في معرض جواب السيد بايتاس على سؤال بخصوص تزايد حالات الإصابة بكوفيد-19 والإجراءات التي ستتخذها الحكومة لتفادي التفشي المحتمل للوباء، خلال ندوة صحافية عقب الاجتماع الأسبوعي […]readmore
السيد فوزي لقجع : فلسفة مشروع قانون المالية تُختزل في
Maroc24
10 نونبر 2022 - 17:33
قال الوزير المنتدب المكلف بالميزانية السيد فوزي لقجع إن فلسفة وروح مشروع قانون المالية لسنة 2023 يمكن اختزالها في ثالوث “الكرامة والعدالة والتنافسية” باعتبارها ترجمة لتصور عام يجسد المنطلق والمرجعية التي استندت إليها صياغته، والمتمثلة في التوجيهات الملكية السامية ومخرجات النموذج التنموي والبرنامج الحكومي. وأضاف السيد لقجع في جوابه اليوم الخميس بمجلس النواب، على تدخلات […]readmore
مجلس الحكومة يصادق على مشروع بخصوص مدونة التغطية الصحية
Maroc24
10 نونبر 2022 - 15:29
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة، على مشروع المرسوم رقم 2.22.255 بتطبيق أحكام القانون رقم 65.00 بمثابة مدونة التغطية الصحية الأساسية. وقال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، خلال ندوة صحافية عقب اجتماع المجلس، إن هذا المشروع الذي قدمته السيدة […]readmore
السيدة فاطمة الزهراء عمور : عدد المسجلين بالسجل الوطني للصناعة
Maroc24
10 نونبر 2022 - 14:36
أفادت وزيرة السياحة والصناعة التقليدية والاقتصاد الاجتماعي والتضامني، فاطمة الزهراء عمور، بأن عدد المسجلين بالسجل الوطني للصناعة التقليدية فاق 300 ألف مسجل. وأبرزت السيدة عمور، خلال مناقشة مشروع ميزانية الوزارة برسم السنة المالية 2023 أمام لجنة القطاعات الإنتاجية بمجلس النواب، أمس الأربعاء، أن عدد مهنيي الصناعة التقليدية المنخرطين في الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي بلغ أكثر […]readmore
المحكمة الدستورية تقضي بإلغاء انتخاب 3 أعضاء بمجلس المستشارين
Maroc24
9 نونبر 2022 - 15:27
قضت المحكمة الدستورية بإلغاء انتخاب 3 أعضاء بمجلس المستشارين، وذلك إثر بتها، داخل الأجل الدستوري، في جميع عرائض الطعن المتعلقة بانتخاب أعضاء المجلس برسم اقتراع 5 أكتوبر 2021 . وذكرت المحكمة الدستورية، في بلاغ صحفي أصدرته بشأن المنازعات المتعلقة بانتخاب أعضاء مجلس المستشارين برسم هذا الاقتراع، أن هذا القرار يأتي طبقا لأحكام الفصل 132 من […]readmore
النعم ميارة يترأس ندوة دولية حول تعبئة مغاربة العالم للمساهمة
Maroc24
9 نونبر 2022 - 14:34
سلطت ندوة نظمتها اليوم الأربعاء لجنة الخارجية والدفاع الوطني والمغاربة المقيمين بمجلس المستشارين، الضوء على الرهانات المرتبطة بتعبئة مغاربة العالم للمساهمة في التنمية الاقتصادية والابتكار بالمملكة. وتأتي هذه الندوة التي نظمت بشراكة مع المركز الدولي لحل النزاعات، في سياق خطاب صاحب الجلالة الملك محمد السادس بمناسبة افتتاح الدورة الأولى من السنة التشريعية الثانية للولاية الحالية […]readmore
مجلس النواب يعقد جلسات عمومية للدراسة والتصويت على مشروع قانون
Maroc24
9 نونبر 2022 - 13:48
يعقد مجلس النواب، يومي الخميس و الجمعة، جلسات عمومية تخصص للدراسة والتصويت على مشروع القانون المالي رقم 50.22 لسنة 2023. وأوضح مجلس النواب، في بلاغ، أنه سيتم يوم الخميس عقد جلسة عمومية على الساعة العاشرة صباحا تخصص لتقديم تقرير لجنة المالية والتنمية الاقتصادية، والشروع في المناقشة العامة للجزء الأول من مشروع قانون المالية على أن […]readmore
المدير العام لمجموعة بريد المغرب يؤكد أن التنمية المستدامة لقطاع
Maroc24
8 نونبر 2022 - 17:47
أكد المدير العام لمجموعة بريد المغرب، أمين بنجلون التويمي، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن التنمية المستدامة والمندمجة لقطاع البريد تمر عبر تحديث الخدمات البريدية، ومساهمة القطاع في سياسة تهيئة التراب الوطني. وأبرز السيد التويمي، الذي كان يتحدث خلال الندوة الختامية لمشروع التوأمة بين المغرب والاتحاد الأوروبي حول “الدعم التقني لتعزيز القدرات التنظيمية لقطاع البريد”، أن هذا […]readmore
وزارة النقل تؤكد الشروع في عملية التسجيل للحصول على دعم
Maroc24
8 نونبر 2022 - 16:02
أفادت وزارة النقل واللوجيستيك أنه سيتم الشروع في عملية التسجيل للحصول على دعم إضافي لفائدة مهنيي النقل الطرقي، وذلك يوم الجمعة 11 نونبر الجاري. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الثلاثاء، أن هذه العملية، التي تأتي تبعا للقرار الذي اتخذته الحكومة خلال اجتماعها ليوم 03 نونبر 2022، ستتم عبر المنصة الإلكترونية mouakaba.transport.gov.ma. وتجدر الإشارة إلى […]readmore
السيدة نادية فتاح تؤكد أن برنامج عمل الوزارة يعطي الأولوية
Maroc24
8 نونبر 2022 - 14:21
أكدت وزيرة الاقتصاد والمالية، نادية فتاح، اليوم الثلاثاء، أن برنامج عمل الوزارة برسم سنة 2023 يعطي الأولوية لتنزيل الأوراش الإصلاحية الكبرى من قبيل تسريع تعميم الحماية الاجتماعية وإنعاش الاقتصاد الوطني. وأبرزت السيدة فتاح، في معرض تقديمها لمشروع ميزانية الوزارة لسنة 2023، أمام لجنة المالية والتنمية الاقتصادية بمجلس النواب، أن العمل سينصب على مواصلة تنزيل تعميم […]readmore
شكيب بنموسى : الحوار ما يزال مستمرا بشأن النظام الأساسي
Maroc24
8 نونبر 2022 - 10:46
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة،شكيب بنموسى، أمس الاثنين بمجلس النواب أن الحوار ما يزال مستمرا بشأن النظام الأساسي لنساء ورجال التعليم “بهدف الحسم في بعض النقاط الخلافية”. وقال السيد بنموسى في معرض رده على سؤال تقدم به فريق التقدم والاشتراكية خلال جلسة الأسئلة الشفوية، إن الحكومة والنقابات المعنية عبرت عن الرغبة في تجاوز […]readmore
السيد مصطفى بايتاس يؤكد حرص الحكومة على التجاوب الفعال مع
Maroc24
8 نونبر 2022 - 10:17
أكد مصطفى بايتاس الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أمس الاثنين بمجلس النواب، حرص الحكومة على التجاوب “بشكل إيجابي” مع كل المبادرات البرلمانية الرقابية “سواء كانت أسئلة كتابية أو شفهية أو من خلال عمل اللجان”. وأفاد الوزير في سياق رده على أسئلة تقدمت بها فرق الأغلبية خلال جلسة الأسئلة الشفوية، بأن […]readmore
مجلس النواب يصادق بالأغلبية على مشروع القانون المتعلق بمدونة التغطية
Maroc24
7 نونبر 2022 - 23:13
صادق مجلس النواب خلال جلسة تشريعية عقدها مساء اليوم الاثنين ،بالأغلبية، على مشروع القانون رقم 27.22 المغير والمتمم للقانون رقم 65.00 بمثابة مدونة التغطية الصحية الأساسية. ويهدف مشروع القانون الذي قدم مضامينه وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، إلى أجرأة ورش الحماية الاجتماعية وإصلاح المنظومة الصحية في الشق المتعلق بتعميم التأمين الإجباري الأساسي عن […]readmore
السيد فوزي لقجع يؤكد أن مصالح الجمارك لا تتدخل في
Maroc24
7 نونبر 2022 - 19:35
أكد الوزير المنتدب المكلف بالميزانية، فوزي لقجع، أن مصالح الجمارك “لا تتدخل في أي مراقبة، سواء كانت مشددة أو غير مشددة، خارج العمليات التجارية”، مفندا الأخبار الزائفة التي تفيد بتشديد مزعوم لإجراءات المراقبة على الهدايا والأغراض الشخصية الخاصة بالمسافرين المغاربة والجالية المقيمة بالخارج. وأوضح السيد لقجع، في معرض جوابه اليوم الاثنين بمجلس النواب على سؤال […]readmore
وفد هولندي يزور المندوبية العامة لإدارة السجون في إطار الحوار
Maroc24
7 نونبر 2022 - 18:42
قام وفد هولندي بزيارة المندوبية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج، اليوم الإثنين، وذلك في إطار الحوار الثنائي بين المغرب وهولندا، حول محاربة التطرف ومكافحة الإرهاب، وخاصة المحور المتعلق بتدبير الاعتقال وإعادة الإدماج. وذكر بلاغ للمندوبية أن الطرفين ناقشا مجالات التعاون بين المغرب وهولندا في المجالات المرتبطة بالشأن السجني، خاصة ما يتعلق بتكوين موظفي المؤسسات السجنية […]readmore
السيد شكيب بنموسى يؤكد أن الاكتظاظ بالمؤسسات التعليمية يرتبط بالعرض
Maroc24
7 نونبر 2022 - 17:25
أكد وزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة، السيد شكيب بنموسى، أن مسألة الاكتظاظ بالمؤسسات التعليمية ترتبط بالتوازن بين العرض والطلب على التمدرس. وأوضح الوزير، في معرض جوابه اليوم الاثنين على سؤال شفوي بمجلس النواب تقدمت به المجموعة النيابية للعدالة والتنمية، أن هذا الاكتظاظ تفرزه أحيانا معطيات التخطيط على المدى المتوسط في علاقة بين توقعات عدد […]readmore
السيد عبد اللطيف ميراوي يشرف على إطلاق قافلة جدارة 2022
Maroc24
7 نونبر 2022 - 15:29
أطلقت مؤسسة جدارة، اليوم الاثنين بالرباط، قافلة جدارة 2022-2023 والتي تهدف إلى تحسيس الشباب بأهمية بناء مشروع مهني وشخصي في وقت مبكر وأيضا تقديم لهم مختلف برامج الدعم والمواكبة والتكوين. ونظمت هذه الدورة ال12 تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، وذلك تحت شعار “ممكن تمشي بعيد”، وتم إطلاقها بحضور وزير التعليم العالي والبحث […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس المقبل
Maroc24
7 نونبر 2022 - 13:14
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بداية أشغاله عرضا لوزير التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة حول “خارطة الطريق 2022-2026 من أجل مدرسة عمومية ذات جودة للجميع”. وأضاف أن المجلس سيتدارس إثر ذلك أربعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتطبيق بعض أحكام […]readmore