---- صحة - Page 1 ----
منظمة الصحة العالمية: اللقاحات أنقذت حياة 154 مليون شخص منذ
Maroc24
25 أبريل 2024 - 10:21
أكدت منظمة الصحة العالمية في دراسة نشرتها الأربعاء المجلة العلمية “ذي لانسيت” أن اللقاحات مكنت من إنقاذ حياة ما لا يقل عن 154 مليون شخص خلال السنوات الخمسين الماضية، بمعدل ست أرواح في الدقيقة. وأبرزت منظمة الصحة العالمية في بيان أن هذه الأرقام تبقى “حذرة” لأن الدراسة لا تشمل سوى اللقاحات ضد 14 مرضا من […]readmore
إفران.. تسليط الضوء على أحدث التطورات العلمية والعلاجية المرتبطة بسرطاني
Maroc24
20 أبريل 2024 - 21:57
سلط خبراء مغاربة وأجانب في مجال الأنكولوجيا، اليوم السبت بإفران، الضوء على أحدث التطورات العلمية والعلاجات المرتبطة بسرطاني الثدي والرحم. واستعرض المشاركون في النسخة الأولى من المؤتمر الدولي حول “علاج سرطاني الثدي والرحم”، التطورات العلاجية المتقدمة التي تم التوصل إليها في مجال الوقاية والعلاج من هذين السرطانيين الذين يمثلين تحديا كبيرا للصحة العامة. وبالمناسبة، أكد […]readmore
منظمة الصحة تعتمد لقاحا فمويا جديدا ضد الكوليرا
Maroc24
19 أبريل 2024 - 12:00
أعلنت منظمة الصحة العالمية عن اعتماد أولي للقاح جديد للكوليرا عن طريق الفم في إطار مسطرة التأهيل المسبق للأدوية. وأوضحت المنظمة في بلاغ أن اللقاح الفموي المعطل Euvichol-S يتمتع بفعالية مماثلة للقاحات الموجودة ولكن بتركيبة مبسطة، مما يسمح بزيادة القدرة الإنتاجية بسرعة. وقال الدكتور روجيريو غاسبار، مدير إدارة التنظيم والتأهيل المسبق بمنظمة الصحة العالمية: “إن […]readmore
تزايد في حالات الإصابة بالكوليرا في اليمن
Maroc24
11 أبريل 2024 - 10:43
ارتفع معدل الإصابات بوباء الكوليرا والإسهال المائي الحاد في اليمن بشكل كبير خلال الأشهر الأخيرة، وسجلت المستشفيات والمراكز الطبية مئات الإصابات، و14 حالة وفاة على الأقل. وبحسب معطيات وزارة الصحة اليمنية، فإنه خلال الفترة من 16 أكتوبر الماضي وحتى 5 أبريل الجاري، تم استقبال 2583 حالة إصابة مشتبه بها ، تم التأكد من إصابة 236 […]readmore
انعقاد الدورة 60 لاجتماع وزراء الصحة العرب ببغداد في 17
Maroc24
8 أبريل 2024 - 10:36
أعلن وزير الصحة العراقي صالح مهدي الحسناوي، أن الدورة ال 60 لاجتماع وزراء الصحة العرب ستحتضنها بغداد يومي 17 و18 أبريل الجاري بحضور وزراء الصحة العرب وبرئاسة العراق. ونقلت وكالة الأنباء العراقية (واع) عن الحسناوي قوله إن الدورة ستناقش العديد من الملفات ذات العلاقة بقضايا الصحة في الدول العربية والتعاون المشترك بشأنها. وأضاف أن اجتماع […]readmore
بروتينات الدببة المائية أداة جديدة محتملة لإبطاء شيخوخة الإنسان
Maroc24
30 مارس 2024 - 18:13
أفادت دراسة علمية نشرت حديثا بأن ما يعرف ببروتينات”الدببة المائية”، قد تصبح أداة جديدة لإبطاء شيخوخة الإنسان. فقد قام باحثون أمريكيون ، حسب الدراسة التي نشرت في المجلة العلمية “Protein Science”، بزراعة بروتينات “الدببة المائية” في الخلايا البشرية، وسجلوا أنها دخلت في نوع من السبات. وقالت سيلفيا سانشيز مارتينيز، باحثة بجامعة وايومنغ الأمريكية، “تماما مثل […]readmore
التوقيع بالرباط على اتفاقية استضافة المؤتمر الدولي الرابع حول الصحة
Maroc24
29 مارس 2024 - 20:16
وقعت الحكومة المغربية والاتحاد الإفريقي والمراكز الإفريقية لمكافحة الأمراض والوقاية منها، اليوم الجمعة بالرباط، اتفاقية استضافة المؤتمر الدولي الرابع حول الصحة العامة بإفريقيا 2024. ويندرج توقيع هذه الاتفاقية في إطار استعداد المغرب لاستضافة المؤتمر الدولي الرابع حول الصحة العامة بإفريقيا، المقرر عقده في شهر نونبر المقبل. وقد تم بهذه المناسبة تحديد اللجان اللجان العلمية والتقنية […]readmore
المؤتمر الدولي الرابع حول الصحة العامة بإفريقيا سيعرف حضور أزيد
Maroc24
29 مارس 2024 - 18:12
قال المدير العام للمراكز الإفريقية لمكافحة الأمراض والوقاية منها، جان كاسيا، اليوم الجمعة بالرباط، إن المؤتمر الدولي الرابع حول الصحة العامة بإفريقيا، الذي سينعقد في نونبر المقبل بالمغرب، سيعرف مشاركة أزيد من 10 آلاف شخص من مختلف الآفاق. وقال السيد كاسيا، في تصريح للصحافة عقب المباحثات التي أجراها مع وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة […]readmore
اليوم العالمي لمحاربة داء السل.. محطة سنوية لإبراز جهود المغرب
Maroc24
23 مارس 2024 - 11:03
تخلد دول المعمور اليوم العالمي لمحاربة داء السل، الذي يصادف 24 مارس من كل سنة، وهو محطة سنوية لتسليط الضوء على جهود المملكة في مجال مكافحة هذا المرض الفتاك، الذي يعد واحدا من أهم مشاكل الصحة العامة في العالم. وبحسب منظمة الصحة العالمية، فإن تخليد اليوم العالمي لمحاربة داء السل هذه السنة، تحت شعار “نعم […]readmore
بعض الأنظمة الغذائية والصيام المتقطع قد تقلل نمو الأورام السرطانية
Maroc24
20 مارس 2024 - 17:15
كشفت دراسة مجرية حديثة، أن التغيير في الأنظمة الغذائية عن طريق تقييد السعرات الحرارية والعناصر الغذائية أو الصيام المتقطع، عوامل قد تمنع نمو الورم السرطاني وتطوره. وخلصت هذه الدراسة، التي أجرتها جامعة سيملفيس، في بودابست، أن الأنظمة الغذائية التي تقيد إجمالي السعرات الحرارية أو تناول الغلوكوز أو عناصر غذائية محددة مثل الأنظمة الغذائية الكيتونية والأنظمة […]readmore
باحثون صينيون يحققون تقدما في العلاج المناعي لسرطان القولون
Maroc24
17 مارس 2024 - 10:34
حقق فريق بحثي صيني تقدما هاما في علاج سرطان القولون، حيث طور الفريق عاملا جديدا للعلاج المناعي أثبت فعاليته خلال التجارب على الحيوانات. وقالت لو تشون وان أحد أعضاء الفريق البحثي بكلية علوم الحياة في جامعة تيانجين الصينية إنه من خلال التجارب على الحيوان، تمكن العامل الجديد من دخول الخلايا السرطانية بنجاح وتعزيز وظيفة المستجيب […]readmore
اليوم العالمي للكلى: التوعية والتشخيص المبكر أفضل وسيلة للوقاية والعلاج
Maroc24
14 مارس 2024 - 11:33
تتباين المشاكل الصحية باختلاف كل مريض، ولكل مرض شروط خاصة للتعامل معه، غير أن التوعية والتشخيص المبكر يظلان أفضل وسيلة للوقاية وعلاج مجموعة من الأمراض، على غرار أمراض الكلي. وبحسب المختصين يمكن تفادي الإصابة بهذه الأمراض أو تفاقم حالتها، إذا ما تمت التوعية بالدور الأساسي للكلى في الصحة العامة للفرد، وبأهم السلوكات الوقائية للحفاظ على […]readmore
وفيات الأطفال تنخفض إلى مستوى قياسي سنة 2022
Maroc24
13 مارس 2024 - 10:55
انخفض عدد الأطفال الذين يموتون قبل بلوغهم سن الخامسة إلى أدنى مستوى تاريخي، حيث ناهز 4.9 مليون عبر العالم في العام 2022. ووفقا لأحدث التقديرات الصادرة، اليوم، عن مجموعة الأمم المتحدة المشتركة بين الوكالات لقياس وفيات الأطفال، فإن عدد الأطفال الذين يظلون على قيد الحياة اليوم أكبر من أي وقت مضى، مع انخفاض معدل وفيات […]readmore
قلة النوم تزيد من احتمالات الإصابة بالنوع الثاني من مرض
Maroc24
12 مارس 2024 - 13:43
توصلت دراسة علمية أجريت في السويد إلى أن النوم لفترة تتراوح ما بين 3 و5 ساعات فقط ليلا تزيد مخاطر الإصابة بالنوع الثاني من مرض السكري. وأوضحت الدراسة، التي نشرتها الدورية العلمية “جاما نيتورك أوبن”، أن الفريق البحثي اعتمد على بيانات صحية تخص زهاء نصف مليون شخص عبر منظومة بنك المعلومات الحيوية في بريطانيا، مع […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب: 86 إصابة جديدة خلال أسبوع
Maroc24
26 يناير 2024 - 16:50
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 86 إصابة جديدة بـ “كوفيد-19” دون تسجيل وفيات خلال الفترة ما بين 20 و 26 يناير الجاري. وأوضحت الوزارة، في “نشرة كوفيد-19 الأسبوعية”، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 24 مليونا و924 ألفا و525 أشخاص، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 23 […]readmore
باحثون أمريكيون يطورون لقاحا يمكنه خفض نسبة الكوليسترول الضار
Maroc24
21 يناير 2024 - 10:44
طور باحثون بجامعة نيو مكسيكو، لقاحا جديدا يمكنه خفض نسبة الكوليسترول الدهني منخفض الكثافة الضار (LDL)، وذلك بنفس فعالية الأدوية باهظة الثمن المعروفة باسم مثبطات (PCSK9). وحسب الباحثين، فإن اللقاح يستخدم جزيئات تشبه الفيروسات لاستهداف بروتين يسمى (PCSK9)، والذي يرفع عادة مستويات الكوليسترول الضار، حيث يحفز هذا اللقاح الجسم على إنتاج أجسام مضادة تمنع البروتين […]readmore
وزارة الصحة تفند الشائعات حول وضع متحورات فيروس كورونا المستجد
Maroc24
16 يناير 2024 - 12:09
أكدت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أن الشائعات التي تم تداولها مؤخرا حول وضع متحورات فيروس “كورونا المستجد” (SARS-CoV-2) وارتفاع خطورة حالات الإصابة “غير صحيحة”، مطمئنة الرأي العام الوطني أن “الوضعية الوبائية لكوفيد-19 طبيعية وأن السلالات المكتشفة بالمغرب لا تشكل أي خطر صحي إضافي مقارنة بالمتحورات السابقة”. وأوضح بلاغ للوزارة، بخصوص الوضع الوبائي ل”كوفيد-19″ […]readmore
البروفيسور إدريس الموساوي عضوا جديدا بالأكاديمية الوطنية للطب في فرنسا
Maroc24
19 دجنبر 2023 - 20:17
استُقبل، اليوم الثلاثاء بمقر الأكاديمية الوطنية للطب بباريس، البروفيسور إدريس الموساوي، الأستاذ الفخري للطب النفسي بجامعة الدار البيضاء والرئيس السابق للجمعية العالمية للطب النفسي الاجتماعي، بصفته العضو المنتسب الأجنبي الجديد لهذه المؤسسة المرموقة. وجرى انتخاب البروفيسور الموساوي، الذي سبق انتخابه عضوا مراسلا أجنبيا للأكاديمية الوطنية للطب عام 2006، عضوا منتسبا أجنبيا في هذه المؤسسة العلمية […]readmore
---- صحة - Page 2 ----
تسجيل ما لا يقل عن 200 حالة وفاة بحمى لاسا
Maroc24
17 دجنبر 2023 - 18:12
سجلت نيجيريا ما لا يقل عن 200 حالة وفاة بحمى “لاسا” في الأشهر الـ 11 الماضية على الرغم من الإجراءات التي اتخذتها الحكومة للحد من العدوى في جميع أنحاء البلاد. وأوضح المركز النيجيري لمكافحة الأمراض، في آخر تحديث له حول الوضع الوبائي لحمى “لاسا” في البلاد، أنه تم تسجيل 1170 حالة مؤكدة في 114 منطقة […]readmore
جنيف: التزام دولي متجدد بالقضاء على الإيدز في أفق 2030
Maroc24
15 دجنبر 2023 - 14:10
تعهد المشاركون في الاجتماع الـ 53 لمجلس تنسيق برنامج الأمم المتحدة المعني بالإيدز، أمس الخميس بجنيف، بمضاعفة الجهود للقضاء على هذا المرض في أفق 2030. وقالت المديرة التنفيذية للبرنامج الأممي، ويني بيانييما: “في الوباء، ليس هناك راحة. إذا لم نحرز تقدم ا، فسيفعل الفيروس ذلك”. وانعقد اجتماع مجلس تنسيق البرنامج في وقت حرج بالنسبة للاستجابة […]readmore
التوقيع بالرباط على عدد من الاتفاقيات تروم تعزيز مكافحة داء
Maroc24
4 دجنبر 2023 - 22:29
جرى اليوم الإثنين بالرباط توقيع عدد من الاتفاقيات بين وزارة الصحة والحماية الاجتماعية وعدد من المؤسسات الوطنية والدولية، في مجال مكافحة السيدا والتهاب الكبد الفيروسي والأمراض المنقولة جنسيا. وتم التوقيع على هذه الاتفاقيات، بمناسبة تخليد اليوم العالمي لمكافحة داء السيدا، الذي يحمل هذه السنة شعار “الكشف المبكر لجيل بدون سيدا”، بين وزارة الصحة والحماية الاجتماعية […]readmore
123 دولة توقع على إعلان كوب 28 بشأن المناخ والصحة
Maroc24
3 دجنبر 2023 - 15:27
وقعت 123 دولة خلال القمة العالمية للعمل المناخي التي تجمع قادة العالم ضمن أعمال الدورة ال28 لمؤتمر الاطراف في اتفاقية الامم المتحدة بشأن تغير المناخ على إعلان كوب 28 بشأن المناخ والصحة. ويتضمن الإعلان إقرار الحكومات لأول مرة بضرورة حماية المجتمعات، وإنشاء منظومات صحية للتصدي للتداعيات الصحية لتغير المناخ، مثل ارتفاع درجات الحرارة وتلوث الهواء […]readmore
وكالة الأدوية الأوروبية تحذر فئات من المرضى من مخاطر استعمال
Maroc24
3 دجنبر 2023 - 13:49
حذرت لجنة السلامة التابعة لوكالة الأدوية الأوروبية، بعض الفئات من المرضى من استعمال الأدوية المخففة من احتقان الأنف تفاديا لحدوث مضاعفات خطيرة. وأوضحت الوكالة، في بيان نشر أول أمس الجمعة على موقعها الرسمي، أن “المرضى الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم الشديد أو غير المسيطر عليه (غير المعالج أو المقاوم للعلاج)، أو الفشل الكلوي الحاد […]readmore
مرض الهيموفيليا: مرض خطير ومعقد يستدعي جهودا متناسقة من كل
Maroc24
2 دجنبر 2023 - 10:57
أبرز الخبير المغربي ورئيس الجمعية المغربية للمصابين بالهيموفيليا حسن المراني العلوي أن مرض الهيموفيليا هو مرض خطير ومعقد يستدعي جهودا متناسقة ومتواصلة من كل الأطراف المؤسساتية والجمعوية لدعم المصابين به والعناية بهم . وأوضح في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء ، على هامش الملتقى الجهوي الثاني التحسيسي للهيموفيليا جرى بالحسيمة خلال الأسبوع الجاري ، أنه […]readmore
اليوم العالمي لداء السكري: إطلاق حملة كشف للأشخاص المعرضين لعوامل
Maroc24
14 نونبر 2023 - 13:25
تطلق وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، بمناسبة اليوم العالمي لداء السكري، (14 نونبر) حملة كشف للأشخاص المعرضين لعوامل اختطار مرتفعة للإصابة بداء السكري، ابتداء من اليوم الثلاثاء، وذلك على مستوى مختلف مؤسسات الرعاية الصحية الأولية. وذكر بلاغ للوزارة، أنها ستطلق أيضا وبنفس المناسبة، حملة وطنية للتحسيس والكشف عن داء السكري ومضاعفاته تحت شعار: “التوعية لحماية المستقبل”. […]readmore
مرض النزف الوبائي الحيواني يواصل انتشاره في فرنسا
Maroc24
11 نونبر 2023 - 20:01
يواصل مرض النزف الوبائي الحيواني، الذي يؤثر على الأيليات والماشية، انتشاره في فرنسا، مع تسجيل قرابة 3000 بؤرة تفشي. ووفقا لآخر حصيلة لوزارة الفلاحة، تسجل فرنسا حاليا 2954 بؤرة تفشي في مختلف مزارع البلاد، علما أنه تم الإعلان عن أولى حالات تفشي المرض في شتنبر 2023. وتشمل هذه البؤر 13 مقاطعة وهي “بيرينيه أتلانتيك”، و”هوت […]readmore
المؤتمر الدولي للمحاكاة في إفريقيا بالدار البيضاء يسلط الضوء على
Maroc24
10 نونبر 2023 - 02:08
انطلقت اليوم الخميس بالدار البيضاء أشغال الدورة الأولى من المؤتمر الدولي لعلوم التربية وعلوم الصحة (ICEHS)، والمؤتمر الدولي للمحاكاة في إفريقيا (Sim Africa 2023) بحضور ثلة من الجامعيين والخبراء. وتنظم هاتان التظاهرتان، المتواصلة فعالياتهما الى غاية 11 نونبر الجاري تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، بمبادرة من جامعة محمد السادس للعلوم والصحة بشراكة […]readmore
تحالف الأمراض النادرة بالمغرب والجمعية المغربية لمرضى الضمور العضلي الشوكي
Maroc24
8 نونبر 2023 - 12:55
وقع تحالف الأمراض النادرة بالمغرب والجمعية المغربية للضمور العضلي الشوكي اتفاقية تعاون على هامش أشغال المؤتمر المغاربي الثاني للضمور العضلي الشوكي، المنعقد يومي 3 و 4 نونبر بمراكش. وتهدف هذه الاتفاقية إلى تعزيز التوصيات الثلاث التي تم تقديمها خلال المنتدى الجمعوي الثالث للأمراض النادرة الذي عقد في 23 شتنبر المنصرم بالدار البيضاء من قبل تحالف […]readmore
رئيس الجمعية المغربية للجراحة: انفتاح المغرب على إفريقيا في ميدان
Maroc24
3 نونبر 2023 - 13:33
أكد رئيس الجمعية المغربية للجراحة البروفيسور عبد اللطيف صطاف، اليوم الجمعة بمراكش، أن انفتاح المغرب على إفريقيا في المجال الطبي خاصة ميدان الجراحة، من خلال تكوين عدد من الأطباء الجراحين الأفارقة، يعكس المكانة المتميزة للتكوين الطبي بالمملكة. وقال البروفيسور صطاف، وهو أيضا رئيس مصلحة الجراحة بمستشفى ابن سينا بالرباط، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، […]readmore
اطلاق الحملة الوطنية للوقاية من داء السل
Maroc24
1 نونبر 2023 - 10:50
أطلقت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، الحملة الوطنية للوقاية من مرض السل ومحاربته، تحت شعار: “تنفس الحياة.. حارب داء السل”. وأوضح بلاغ للوزارة أن هذه الحملة، التي ستستمر لمدة ستة أسابيع، تروم رفع مستوى الوعي، وتعزيز التشخيص المبكر، في حالة ظهور علامات تشير إلى الإصابة بمرض السل، وذلك لتجنب المضاعفات والوفيات التي قد تحدث […]readmore
وزارة الصحة: تفعيل نظام اليقظة الصحية لمواجهة أي احتمال لتسرب
Maroc24
3 أكتوبر 2023 - 19:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تفعيل نظام اليقظة الصحية لمواجهة أي احتمال لتسرب حشرة بق الفراش إلى التراب الوطني. وأوضحت الوزارة، في بلاغ صحفي، أنها تفاعلا مع خبر انتشار حشرة بق الفراش في إحدى الدول الأوروبية، ومن أجل ضمان عدم دخولها إلى التراب الوطني عبر البوابات الحدودية للمملكة، باشرت، بتنسيق مع مختلف […]readmore
المركز الإفريقي للسيطرة على الأمراض والوقاية: المغرب، بلد رائد في
Maroc24
29 شتنبر 2023 - 18:11
أشاد مدير المراكز الإفريقية للسيطرة على الأمراض والوقاية منها، جون كيسايا، اليوم الجمعة بمراكش، بريادة المغرب في مجال تصنيع اللقاحات. وقال السيد كيسايا، في تصريح للصحافة خلال افتتاح أشغال اجتماع أول سوق للمصنعين الأفارقة للقاحات، إن “المغرب بلد متقدم ويمتلك رؤية استباقية في مجال تصنيع اللقاحات”. ونوه بأن تنظيم هذا الحدث الكبير بالمغرب يدل على […]readmore
داء الشيكونغونيا: 89 حالة إصابة مؤكدة في بوركينافاسو
Maroc24
28 شتنبر 2023 - 13:57
أعلنت وزارة الصحة البوركينابية، تسجيل 89 حالة مؤكدة بداء الشيكونغونيا، ببويتنغان وسط شرق البلاد. وبحسب بيان صادر عن الوزارة، أمس الأربعاء، تم تأكيد حالة إصابة بداء الشيكونغونيا في بويتنغان في مستهل الشهر الجاري، في وقت أعلن فيه المختبر الوطني المرجعي لهذه الحمى النزفية الفيروسية تسجيل ثماني حالات أخرى من نفس المنطقة. وأضاف المصدر نفسه أن […]readmore
للمرة الثانية.. زرع قلب خنزير في جسم إنسان
Maroc24
24 شتنبر 2023 - 11:21
أصبح مريض يبلغ 58 عاما هذا الأسبوع ثاني شخص في العالم يُزرع في جسمه قلب خنزير معدل وراثيا، في مثال جديد على مجال بحث نشط للغاية في السنوات الأخيرة. وأجريت عملية مماثلة أولى عام 2022 في المؤسسة نفسها، وهي كليّة الطب بجامعة ميريلاند في الولايات المتحدة. وكتبت الجامعة في بيان الجمعة أن المريض آنذاك، ديفيد […]readmore
الكوفيد طويل الأمد يمكن أن يسبب ضررا للعديد من الأعضاء
Maroc24
23 شتنبر 2023 - 14:25
كشفت دراسة جديدة نشرت، اليوم السبت، في المجلة الطبية البريطانية “ذا لانسيت”، أن الأشخاص الذين يعيشون مع مرض كوفيد الطويل الأمد أكثر عرضة بثلاث مرات لأضرار في الأعضاء الرئيسية مثل الرئتين والدماغ والكليتين. وشملت الدراسة 259 مريضا دخلوا المستشفى بسبب إصابتهم بالفيروس. وبعد خمسة أشهر من خروجهم، كشفت فحوصات التصوير بالرنين المغناطيسي لأعضائهم الرئيسية عن […]readmore
وزارة الصحة الإسرائيلية تبدأ قريبا التلقيح ضد سلالات كوفيد 19
Maroc24
22 شتنبر 2023 - 20:10
أعلنت وزارة الصحة الإسرائيلية عن الشروع قريبا في حملة تلقيح واسعة ضد سلالات كوفيد 19 الجديدة ومتحوراتها. وفي توجيه للمستشفيات أوصت الوزارة بتلقيح جميع السكان ضد المتحورات الجديدة، وخاصة المصابين بالأمراض المزمنة وضعف المناعة الذاتية، مشيرة الى أن اللقاحات الجديدة المحسنة ستكون متاحة قريبا في إسرائيل بحلول بداية أكتوبر. وسيتم في البداية تلقيح الأشخاص الذين […]readmore
---- صحة - Page 3 ----
منظمة الصحة العالمية تسجل إصابة أزيد من 1,4 مليون حالة
Maroc24
2 شتنبر 2023 - 18:43
أعلنت منظمة الصحة العالمية عن زيادة حالات الإصابة بفيروس كورونا بنسبة 38 بالمائة في غشت الماضي مقارنة بالشهر السابق، مؤكدة أنه تم الإبلاغ عن أكثر من 1,4 مليون حالة في جميع أنحاء العالم. وبحسب تقرير تحديثي وبائي، نشرته المنظمة اليوم، تم في فترة 28 يوما من 31 يوليوز إلى 27 غشت، الإبلاغ عن أكثر من […]readmore
انتشار كوفيد 19 بالصين لا يزال منخفضا رغم زيادة حالات
Maroc24
20 غشت 2023 - 10:29
ذكر المركز الصيني للسيطرة على الأمراض والوقاية منها أمس السبت أنه على الرغم من المنحى التصاعدي لحالات متحور “إي جي.5″، فإن المعدل الإجمالي لانتشار جائحة كوفيد-19 بالصين لا يزال عند مستوى منخفض. وأشار المركز إلى زيادة نسبة حالات الإصابة المرتبطة بمتحور “إي جي.5” في جميع حالات الإصابة بالمرض من 0,6 بالمائة في أبريل الماضي إلى […]readmore
اكتشاف نبات بديل للماريخوانا بالبرازيل
Maroc24
15 يونيو 2023 - 10:04
اكتشفت مجموعة من الباحثين البرازيليين أن نباتًا محليًا واسع الانتشار في البرازيل يحتوي على مادة الكانابيديول ، وهي المادة الفعالة المستخرجة من الماريخوانا والمستخدمة في الأدوية المختلفة ، ولكن ليس “رباعي هيدرو كانابينول” المعروف اختصارا ب THC، وهي المادة المهلوسة. ويتعلق الأمر ب “تريماميكراتا بلومي”، وهو شجيرة توجد أيضًا في المكسيك ومنطقة البحر الكاريبي ، […]readmore
تقديم عمل بحثي مغربي خلال مؤتمر طبي في سياتل بالولايات
Maroc24
5 يونيو 2023 - 22:28
تم أمس الأحد تقديم عمل بحثي مغربي حول الجراحة التنظيرية طفيفة التوغل، خلال مؤتمر طبي في سياتل، شمال غرب الولايات المتحدة. ويعرض هذا البحث، الذي قدمته سارة بنعمي، الطبيبة المقيمة في السنة الخامسة في تخصص الجراحة الباطنية بالمركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا ​​بالرباط، بعنوان “الاستئصال المفتوح مقابل الاستئصال اللفائفي بالمنظار لمرض كرون في عصر الجراحة […]readmore
السيد أخنوش: المغرب انخرط في منظومة للتصنيع لضمان مخزون استراتيجي
Maroc24
21 ماي 2023 - 15:52
أكد رئيس الحكومة، عزيز أخنوش، اليوم الأحد، أن المغرب انخرط في منظومة للتصنيع من أجل ضمان مخزون استراتيجي في المجال الصحي. وأوضح السيد أخنوش في كلمته بمناسبة الدورة 76 لجمعية الصحة العالمية التي انطلقت بجنيف، أن المملكة، وبتوجيهات من صاحب الجلالة الملك محمد السادس، عملت على إرساء سياسات عمومية ناجعة تستجيب لمتطلبات المواطنين، عبر مسار […]readmore
منظمة الصحة العالمية: كوفيد 19 لم يعد حالة طوارئ صحية
Maroc24
5 ماي 2023 - 15:32
قالت منظمة الصحة العالمية الجمعة إن جائحة كوفيد-19 التي أودت خلال أكثر من ثلاث سنوات بأرواح “20 مليون شخص على الأقل ” وأثارت فوضى اقتصادية وعم قت انعدام المساواة، لم تعد تشكل حالة طوارئ صحية عالمية. وقال المدير العام لمنظمة الصح ة العالمية تيدروس أدهانوم غيبرييسوس للصحافيين “أعلن أن كوفيد-19 لم يعد يعتبر حالة طوارئ […]readmore
خالد آيت الطالب: المركز الاستشفائي الجامعي محمد السادس بطنجة، قاطرة
Maroc24
28 أبريل 2023 - 19:56
قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب إن المركز الاستشفائي الجامعي “محمد السادس” بطنجة الذي أشرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الجمعة، على تدشينه، يشكل قاطرة لإقلاع قطاع الصحة في الجهة. وأضاف السيد آيت الطالب في تصريح صحفي، بهذه المناسبة أن هذه المنشأة الطبية التي تبلغ طاقتها الإيوائية 797 سرير تشتمل على مرافق […]readmore
المركز الاستشفائي الجامعي محمد السادس بطنجة.. مستشفى رقمي من الجيل
Maroc24
28 أبريل 2023 - 19:50
قالت رئيسة مصلحة تكنولوجيا المعلوميات بالمركز الاستشفائي الجامعي “محمد السادس” بطنجة السيدة سلمى السقاط إنه تنفيذا للتعليمات الملكية السامية، بالتنزيل السريع لورش التحول الرقمي في المغرب، فإن المستشفى الجامعي “محمد السادس” بطنجة هو مستشفى رقمي من الجيل الجديد انخرط في سياسة الرقمنة في عدة ميادين. وأبرزت السيدة السقاط، في تصريح صحفي بمناسبة تدشين صاحب الجلالة […]readmore
وفاة 35 شخصا في الأرجنتين بسبب حمى الضنك
Maroc24
16 أبريل 2023 - 16:18
أعلنت السلطات الصحية الأرجنتينية أن شخصين توفيا السبت بالعاصمة ببوينوس أيريس جراء إصابتهما بحمى الضنك مما يرفع عدد ضحايا العدوى الفيروسية إلى 35 حالة وفاة في جميع أنحاء البلد الجنوب أمريكي. وحسب وزارة الصحة الأرجنتينية يتعلق الأمر بشخصين يبلغان من العمر 76 و 73 عاما على التوالي. ووفقا لمعطيات رسمية فقد تم تسجيل أزيد من […]readmore
الحكومة الهولندية تجيز الموت الرحيم بالنسبة لأطفال دون سن 12
Maroc24
15 أبريل 2023 - 10:14
أعلنت الحكومة الهولندية، أمس الجمعة، أن الموت الرحيم للأطفال الصغار الذين يعانون أمراضا مستعصية تتسبب لهم بمعاناة لا تطاق، سيصبح مسموحا في هولندا، تلبية لمطالب يرفعها أطباء أطفال هولنديون منذ سنوات. وأوضحت الحكومة أن هذا الإجراء يتعلق بـ “مجموعة صغيرة” تتألف من خمسة إلى عشرة أطفال دون سن الثانية عشرة في السنة، ممن “تعجز خيارات […]readmore
المهرجان الدولي للمديح النبوي 2023: انطلاق النسخة العاشرة بالعيون
Maroc24
14 أبريل 2023 - 20:32
انطلقت مساء أمس الخميس برحاب المديرية الجهوية للثقافة بالعيون فعاليات النسخة العاشرة للمهرجان الدولي للمديح النبوي الذي تنظمه رابطة الموسيقيين الحسانيين للتراث والتنمية الاجتماعية بالعيون بشراكة مع المديرية الجهوية لقطاع الثقافة بالعيون تحت شعار: “البعد الإفريقي في ثقافة الصحراء المغربية”. وتهدف هذه التظاهرة الثقافية، التي تتواصل على مدى ثلاثة أيام، والتي تحضرها الجمهورية الإسلامية الموريتانية […]readmore
الشبكة المغربية للدفاع عن الحق في الصحة تدعو إلى بناء
Maroc24
6 أبريل 2023 - 12:44
دعت الشبكة المغربية للدفاع عن الحق في الصحة والحق في الحياة، بمناسبة يوم الصحة العالمي (7 أبريل)، إلى بناء نظام صحي وطني قادر على الصمود وتحقيق الأمن والسيادة في المجال الصحي. وأبرزت الشبكة، في بلاغ بمناسبة هذا الاحتفال السنوي الذي يتزامن مع الذكرى 75 لتأسيس منظمة الصحة العالمية، أنه في ظل المتغيرات على المستوى الصحي […]readmore
ممارسة الرياضة واعتماد التنوع الغذائي أساس الصيام الصحي والمتوازن
Maroc24
29 مارس 2023 - 19:30
تعد ممارسة الرياضة بطريقة آمنة خلال شهر رمضان المبارك واعتماد التنوع الغذائي أساس صيام متوازن وصحي وفرصة لتحسين الأداء الرياضي. و يتطلب تحسين الأداء الرياضي في شهر رمضان نظاما غذائيا خاصا ، مع ضرورة الحفاظ على فترات نوم منتظمة لتعويض العناصر والاحتياجات الغذائية للجسم، نظرا لاختلاف وتيرة الحياة والوجبات خلال هذا الشهر الفضيل. وفي هذا […]readmore
منظمة الصحة العالمية تعدل توصياتها بشأن التلقيح ضد كوفيد-19
Maroc24
29 مارس 2023 - 13:29
رأت منظمة الصحة العالمية إن البالغين الذين هم بصحة جيدة لا يحتاجون إلى جرعة إضافية من لقاحات كوفيد-19، بعد تلقي اللقاح الأساسي وجرعة أولى معززة، لأن فوائدها للصحة محدودة. وقال الخبراء في اللقاحات في منظمة الصحة العالمية إنه بالنسبة للأشخاص دون الـ60 عام ا الذين يعتبرون معرضين لخطر متوسط، بالإضافة إلى الأطفال والمراهقين المصابين بأمراض […]readmore
وزارة الصحة تطلق مشروع التكوين المستمر عن بعد في ميدان
Maroc24
24 مارس 2023 - 13:23
تنظم وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، بمناسبة اليوم العالمي لمحاربة داء السل 2023، لقاءا وطنيا حول السل، وتطلق مشروع “التكوين المستمر عن بعد في ميدان السل”. وجاء في بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية أنه على غرار المنتظم الدولي تخلد الوزارة اليوم العالمي لمحاربة داء السل، تحت شعار “نعم! يمكننا القضاء على السل!”، وذلك بتنظيم “لقاء وطني […]readmore
فيينا: الترويج للتجربة المغربية في تقنين القنب الهندي
Maroc24
16 مارس 2023 - 13:11
شكلت التجربة المغربية في تقنين الأنشطة المتعلقة بالقنب الهندي موضوع لقاء مواز، نظم أمس الأربعاء، بمقر مكتب الأمم المتحدة في فيينا، على هامش أعمال الدورة السادسة والستين للجنة المخدرات. وسلط هذا الاجتماع، الذي نظمته الوكالة الوطنية لتقنين أنشطة القنب الهندي بالشراكة مع مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة، الضوء على تجربة المغرب في تنظيم الاستخدامات […]readmore
إنطلاق خدمات ملحق المركز الوطني للتحاقن ومبحث الدم بمستشفى مولاي
Maroc24
9 مارس 2023 - 18:04
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، اليوم الخميس بالرباط، انطلاقة خدمات ملحق المركز الوطني لتحاقن ومبحث الدم بالمركز الاستشفائي مولاي يوسف. ويتكون هذا الملحق الذي أعطيت انطلاقته بحضور والي جهة الرباط سلا القنيطرة، عامل عمالة الرباط، محمد اليعقوبي، من طابق خاص بالتبرع بالدم والتبرع بالصفائح المشتقة من الدم وفضاء خاص بالتحسيس والتواصل مع […]readmore
المصادقة على إحداث على الوكالة المغربية للدم ومشتقاته
Maroc24
9 مارس 2023 - 17:06
صادقت لجنة القطاعات الاجتماعية بمجلس النواب، اليوم الخميس، بحضور وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، بالأغلبية، على مشروع قانون رقم 11.22 يتعلق بإحداث الوكالة المغربية للدم ومشتقاته. ويندرج مشروع القانون المتعلق بإحداث الوكالة المغربية للدم ومشتقاته، الذي حضي بموافقة 11 نائبا، فيما امتنع عضو واحد عن التصويت، في إطار تفعيل مقتضيات المادة 32 من […]readmore
---- صحة - Page 4 ----
وزارة الصحة: اعتماد نشرة أسبوعية لكوفيد 19
Maroc24
6 مارس 2023 - 17:50
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، أن النشرة اليومية لكوفيد-19 ستتوقف ابتداء من يومه الإثنين 6 مارس 2023، وسوف يتم اعتماد نشرة أسبوعية كل يوم جمعة مساء، سيتم نشرها عبر الموقع الرسمي للوزارة ومواقع التواصل الاجتماعي الخاصة بالوزارة. وجاء هذا القرار وفق بلاغ للوزارة، بناء على توصيات الاجتماع السادس والستين للجنة العلمية الوطنية، القاضي بتحيين البروتوكول […]readmore
الصندوق الوطني للاحتياط الاجتماعي يبسط مسطرة التصريح بالمواليد الجدد
Maroc24
6 مارس 2023 - 15:51
قرر الصندوق الوطني لمنظمات الاحتياط الاجتماعي إعفاء المؤمنين من الإدلاء بعقود ازدياد أبنائهم من المواليد الجدد لتسجيلهم في التأمين الإجباري الأساسي عن المرض بالقطاع العام والتغطية التكميلية للتعاضديات. وذكر الصندوق، في بلاغ له اليوم الاثنين، أنه سيعتمد، بدل ذلك، التبادل الإلكتروني للمعطيات مع المصالح المختصة بوزارة الداخلية لتحيين وضعية هؤلاء المستفيدين. وبناء عليه، يضيف المصدر، […]readmore
المغرب يعتمد بروتوكولا جديدا لعلاج كورونا
Maroc24
6 مارس 2023 - 13:48
أقرت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية بدءا من اليوم الإثنين 6 مارس 2023، اعتماد بروتوكول جديد لعلاج مرضى كوفيد 19، ويتعلق ذلك بإجراء تغييرات على العلاج وشروط ومدة العزل، فيما سيعتمد رصد الوضع الوبائي أسبوعيا بدل الرصد اليومي. ووفق دورية لوزير الصحة، فإن استخدام “السكانير” لتشخيص الحالات المؤكدة أصبح إلزاميا فقط في سياق وبائي استفزازي، لذلك […]readmore
سلا: السيد أيت الطالب يعطي إنطلاقة خدمات مشروعين صحيين
Maroc24
4 مارس 2023 - 18:29
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، اليوم السبت، انطلاقة خدمات مشروعين صحيين على مستوى تراب عمالة سلا، وذلك في إطار سياسة القرب التي تنهجها الوزارة ولاسيما في مجال حماية وتعزيز صحة الأطفال والشباب. ويتعلق الأمر بكل من فضاء لصحة الشباب على مستوى مقاطعة تابريكت، ووحدة لاستقبال الأطفال ضحايا العنف بالجماعة الترابية أبي القناديل. […]readmore
وزير الصحة يدشن المركز الصحي الحضري بمقاطعة اليوسفية
Maroc24
4 مارس 2023 - 16:02
جرى ، اليوم السبت بالرباط ، إعطاء انطلاقة خدمات المركز الصحي الحضري – المستوى الثاني بمقاطعة اليوسفية، وذلك بعد إعادة تأهيله وتجهيزه بمعدات بيوطبية ولوجيستيكية عالية الجودة، وكذا تعبئة الموارد البشرية الضرورية. ويندرج هذا المشروع، الذي أعطى انطلاقته وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت طالب، رفقة والي جهة الرباط سلا القنيطرة، عامل عمالة الرباط، […]readmore
تطبيق الإقتطاع من المنبع بخصوص التأمين الإجباري عن المرض
Maroc24
3 مارس 2023 - 12:31
أعلن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي اليوم الجمعة، أنه في إطار تنفيذ مقتضيات قانون المالية 2023، المتعلقة بالاقتطاع من المنبع على الأداءات المخصصة للأغيار، سيتم الخصم على أساس المبلغ، دون احتساب الضريبة على القيمة المضافة، المصرح به في كل ملف مقدم للتعويض. وأوضح بلاغ للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي أن نسبة الضريبة التي سيتم تطبيقها، ستأخذ بعين […]readmore
وزير الصحة يواصل سلسلة اللقاءات التشاورية مع النقابات الصحية
Maroc24
2 مارس 2023 - 21:54
يواصل وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اللقاءات التشاورية مع النقابات، وذلك في إطار مواصلة الوزارة للحوار الاجتماعي القطاعي وتعزيز تواصلها مع النقابات الصحية، باعتبار أنه يلعب دورا محوريا في مناقشة وتلبية مطالب الأطر الصحية والعمل على تحسين وضعيتها. وذكر بلاغ لوزارة الصحة والحماية الإجتماعية أن مدير الموارد البشرية بالوزارة عادل زنيبر ترأس، بتعليمات […]readmore
الملتقى الدولي لليقظة الدوائية: السيد أيت الطالب يؤكد دعم المغرب
Maroc24
2 مارس 2023 - 21:07
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد أيت طالب، اليوم الخميس بالرباط، أن المغرب سيقدم دعمه الكامل لتعزيز اليقظة الدوائية في إفريقيا. وقال السيد آيت طالب، الذي كان يتحدث خلال افتتاح أشغال ملتقى أعضاء البرنامج الدولي لليقظة الدوائية التابع لمنظمة الصحة العالمية في إفريقيا وشركائه، ” كما دعمت المملكة المغربية إحداث الوكالة الإفريقية للأدوية، وتواصل دعم […]readmore
مجلس النواب يصادق على إحداث الوكالة المغربية للأدوية والمنتجات الصحية
Maroc24
1 مارس 2023 - 10:09
صادقت لحنة القطاعات الاجتماعية بمجلس النواب، أمس الثلاثاء، بالأغلبية على مشروع القانون رقم 10.22 المتعلق بإحداث الوكالة المغربية للأدوية والمنتجات الصحية. وحظي مشروع القانون بموافقة 20 نائبا، فيما امتنع عضو واحد عن التصويت. وتقدم الفريق الاشتراكي والمجموعة النيابية للعدالة والتنمية بالتعديلات الـ 25 التي همت عدة مواد في مشروع القانون، والتي تم سحب معظمها، فيما […]readmore
إنفلونزا الطيور.. منظمة الصحة العالمية تحذر من خطر انتشار الفيروس
Maroc24
27 فبراير 2023 - 20:02
حذرت منظمة الصحة العالمية من ارتفاع خطر انتشار فيروس إنفلونزا الطيور “H5N1” بعد وفاة فتاة في كمبوديا إثر إصابتها بالفيروس قبل أيام، وتشخيص إصابة والدها بالفيروس نفسه. تراجع المنظمة حاليا تقييم الأخطار العالمية من انتشار الفيروس، معتبرة أن الوضع “أصبح مثيرا للقلق” بعد حالة الوفاة الأخيرة. وقالت مسؤولة بالمنظمة إن هذه الهيئة تأخذ الأخطار الناجمة […]readmore
وزارة الصحة تخفض ثمن 90 دواءا
Maroc24
27 فبراير 2023 - 15:16
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية عن خفضها ثمن 90 دواءا، ويهم هذا القرار عددا من الأدوية من قبيل المخصصة لعلاج السرطان والروماتيزم والغدد اللمفاوية. وقد صدر في العدد الأخير للجريدة الرسمية، بتاريخ 20 فبراير 2023، قرار لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية يقضي بتغيير وتتميم القرار المتعلق بمراجعة أسعار البيع للعموم للأدوية الأصلية والجنيسة والمماثلة الحيوية المسوقة […]readmore
حصيلة كوفيد 19 بالمغرب: وزارة الصحة تسجل 3 إصابات جديدة
Maroc24
26 فبراير 2023 - 15:57
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاحد، عن تسجيل 3 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 16 حالة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و880 ألف و158 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و422 ألف و563 […]readmore
السيد آيت الطالب: المغرب ملتزم لتطوير قطاع الأدوية والصيدلة بإفريقيا
Maroc24
25 فبراير 2023 - 17:16
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، أمس الجمعة، بمراكش، أن المغرب يبقى ملتزما لصالح تطوير قطاع الأدوية والصيدلة على صعيد إفريقيا. وأشاد الوزير، في كلمة ألقاها نيابة عنه مدير مديرية الأدوية والصيدلة بالوزارة، عزيز مرابطي، في افتتاح أشغال “فارما أفريكا ميتينغ”، المنظم على هامش أشغال الدورة الـ20 للمعرض الصيدلي “أوفيسين إكسبو”، بهذه الفرصة […]readmore
إقليم ورزازات: قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة ساكنة جماعة تيديلي
Maroc24
23 فبراير 2023 - 12:47
إنطلقت أمس الأربعاء، بجماعة تيديلي (إقليم ورزازات)، قافلة طبية متعددة التخصصات، لفائدة ساكنة المناطق القروية المتضررين من موجة البرد الحالية والتساقطات الثلجية، وذلك في إطار عملية المساعدة العاجلة المنظمة من قبل مؤسسة محمد الخامس للتضامن، تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس. وتهدف هذه العملية، المنظمة بتعاون مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بورزازات، […]readmore
فيروس الإيدز.. إعلان شفاء ثالث حالة في العالم
Maroc24
21 فبراير 2023 - 16:02
بات رجل يُعرف بلقب “مريض دوسلدورف”، ثالث شخص يُعلَن شفاؤه من فيروس نقص المناعة البشرية نتيجة خضوعه لعملية زرع نخاع عظمي، ساهمت كذلك في معالجته من سرطان في الدم كان مُصاباً به، على ما أفادت دراسة الاثنين. ولم تُسجَّل حتى الآن في المجلات العلمية سوى حالتي شفاء أخريين من فيروس نقص المناعة البشرية والسرطان في […]readmore
المستشفى الجامعي الدولي الشيخ زايد يحصل على الاعتماد الكندي الدولي
Maroc24
18 فبراير 2023 - 20:55
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم السبت بالرباط، أن منح الاعتماد الكندي للمستشفى الجامعي الدولي الشيخ زايد يعكس إنجاز تقدم ملموس في سياق الإصلاحات الاجتماعية الطموحة التي يقودها صاحب الجلالة الملك محمد السادس. وأبرز السيد آيت الطالب، في كلمة له خلال حفل تسليم شهادة الاعتماد الذي أقيم بجامعة الزهراوي الدولية لعلوم الصحة […]readmore
مرض الصرع (كهربائية الدماغ) يصيب 400 ألف شخص بالمغرب
Maroc24
13 فبراير 2023 - 23:24
تحتفي العصبة المغربية ضد مرض كهربائية الدماغ، اليوم الاثنين، باليوم الوطني لمكافحة الصرع، وذلك بهدف رفع مستوى الوعي العام بهذا المرض الذي يصيب 400 ألف شخص بالمغرب. وذكرت العصبة، في بلاغ لها، أنها تهدف من خلال الاحتفاء بهذا اليوم الوطني إلى “جعل الناس يتحدثون أكثر عن مرض الصرع من أجل محاربة الأفكار السائدة وتقليل الشعور […]readmore
وزارة الصحة: 4 إصابات جديدة وأزيد من 6 ملايين و878
Maroc24
11 فبراير 2023 - 17:22
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 4 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 11 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و878 ألف و 67 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف […]readmore
---- صحة - Page 5 ----
وزارة الصحة المغربية تعلن تسجيل 13 إصابة مقابل تعافي 3
Maroc24
9 فبراير 2023 - 17:04
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 13 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 3 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و877 ألف و 645 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف […]readmore
المغرب .. تسجيل 11 إصابة جديدة مقابل تعافي 13 شخصاً
Maroc24
8 فبراير 2023 - 16:50
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 11 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 13 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و877 ألف و 409 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف […]readmore
المغرب .. تسجيل 18 إصابة جديدة مقابل تعافي 6 أشخاص
Maroc24
7 فبراير 2023 - 16:27
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 18 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 6 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و877 ألف و 153 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف […]readmore
وزارة الصحة المغربية تعلن تسجيل 9 إصابات جديدة مقابل تعافي
Maroc24
3 فبراير 2023 - 17:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة ، عن تسجيل 9 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 10 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و876 ألف و 677 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 […]readmore
داء السرطان بالمغرب .. المؤشرات الوبائية تظل مقلقة (الشبكة المغربية
Maroc24
3 فبراير 2023 - 12:52
أكدت الشبكة المغربية للدفاع عن الحق في الصحة والحق في الحياة، أنه رغم كل المجهودات المبذولة بالمغرب في مجال الوقاية وعلاج السرطان، إلا أن المؤشرات الوبائية الخاصة بهذا المرض “تظل مقلقة”. وأوضحت الشبكة، في بلاغ لها بمناسبة اليوم العالمي لمكافحة السرطان (4 فبراير) الذي اختارت منظمة الصحة العالمية تخليده هذه السنة تحت شعار “سد فجوة […]readmore
المغرب .. تسجيل 4 إصابات جديدة مقابل تعافي 4 أشخاص
Maroc24
2 فبراير 2023 - 17:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 4 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 4 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و876 ألف و 392 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف […]readmore
البروفسور عبد اللطيف بنيدر : المغرب يبذل جهودا كبيرة في
Maroc24
1 فبراير 2023 - 20:15
أكد البروفسور عبد اللطيف بنيدر، أخصائي في علاج الأورام والمدير السابق لمركز محمد السادس لعلاج السرطان، أن المغرب يبذل جهودا كبيرة في الوقاية والتشخيص المبكر للسرطان ، وذلك من خلال على الخصوص، المخططين الوطنيين للوقاية ومراقبة السرطان، وكذا الوعي بأهمية التشخيص المبكر للسرطان من خلال إجراء فحص فيروس الورم الحليمي البشري المسؤول عن سرطان عنق […]readmore
المغرب .. تسجيل 14 إصابة جديدة مقابل تعافي 15 شخصاً
Maroc24
1 فبراير 2023 - 17:03
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 14 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 15 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و876 ألف و 67 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف […]readmore
إقليم تارودانت : تنظيم قافلة طبية متعددة التخصصات بجماعة تازمورت
Maroc24
1 فبراير 2023 - 14:32
نظمت مؤخرا، بجماعة تازمورت التابعة لإقليم تارودانت، قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة ساكنة دوار تنوينان والدواوير المجاورة له. ونظمت القافلة الطبية، التي أشرفت عليها جمعية “متطوعون بلا حدود آسفي” بشراكة مع جمعية “الوفاق” للماء الصالح للشرب تنوينان وجمعية “تيارات” للتنمية، و بتنسيق مع المديرية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بتارودانت، بمناسبة الذكرى الـ 79 لتقديم وثيقة […]readmore
المغرب .. تسجيل 11 إصابة جديدة مقابل تعافي 14 شخصاً
Maroc24
31 يناير 2023 - 16:43
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 11 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 14 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و875 ألف و 770 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و421 ألف […]readmore
وزارة الصحة المغربية : عدم تسجيل أية إصابات جديدة بكوفيد
Maroc24
30 يناير 2023 - 16:52
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، أنه لم يتم تسجيل أية إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 3 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و875 ألف و 379 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون […]readmore
المغرب .. تسجيل 8 إصابات جديدة مقابل تعافي 16 شخصاً
Maroc24
26 يناير 2023 - 17:19
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 8 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 16 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و874 ألف و 703 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و420 ألف […]readmore
وزارة الصحة المغربية تسجل 13 إصابة جديدة مقابل تعافي 24
Maroc24
25 يناير 2023 - 16:46
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 13 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 24 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و874 ألف و417 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و420 ألف و780 […]readmore
المغرب .. تسجيل 19 إصابة جديدة مقابل تعافي 34 شخصاً
Maroc24
24 يناير 2023 - 17:15
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 19 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 34 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و874 ألف و024 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و420 ألف و690 […]readmore
المغرب .. تسجيل ثلاث إصابات جديدة مقابل تعافي 9 أشخاص
Maroc24
23 يناير 2023 - 15:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل ثلاث إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 9 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و873 ألف و655 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و420 ألف و586 […]readmore
وزارة الصحة المغربية تسجل 15 إصابة جديدة مقابل تعافي 25
Maroc24
20 يناير 2023 - 17:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 15 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 25 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و873 ألف و242 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و420 ألف و470 […]readmore
افتتاح مستشفى جديد يعزز الخدمات الصحية بآسفي
Maroc24
20 يناير 2023 - 15:45
تم، أمس الخميس، بآسفي، افتتاح مستشفى جديد، من شأنه أن يساهم في تعزيز العرض من الخدمات الصحية بالإقليم والنواحي. ويأتي إنجاز هذه البنية الصحية، التي أطلق عليها اسم “مسشتفى عائشة”، والمجهزة بأحدث المعدات والآليات، في إطار الشراكة التي تجمع مجلس  جهة مراكش – آسفي، بمؤسسة جاسم وحمد بن جاسم الخيرية القطرية، منذ سنة 2017، ووزارة […]readmore
المغرب .. تسجيل 15 إصابة جديدة مقابل تعافي17 شخصاً من
Maroc24
19 يناير 2023 - 17:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 15 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي17 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و872 ألف و925 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و420 ألف و376 شخصا، […]readmore
---- صحة - Page 6 ----
وزارة الصحة المغربية تسجل 26 إصابة جديدة مقابل تعافي 32
Maroc24
18 يناير 2023 - 16:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 26 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 32 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و872 ألف و563 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و420 ألف و253 […]readmore
المغرب .. تسجيل 3 إصابات جديدة مقابل تعافي 24 شخصاً
Maroc24
16 يناير 2023 - 15:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 3 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 24 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19) أن 6 ملايين و871 ألف و804 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و420 ألف و025 […]readmore
عدم توفر الأدوية المضادة يزيد من معاناة المصابين بالضمور العضلي
Maroc24
16 يناير 2023 - 10:58
تستمر معاناة المصابين بالضمور العضلي الشوكي، وهو مرض وراثي يؤدي إلى الإصابة بإعاقات وخيمة والوفاة المبكرة، بسبب عدم توفر الأدوية المضادة للمرض بالمغرب نتيجة لارتفاع أسعارها في السوق الدولية. ويعتبر الضمور العضلي الشوكي، الذي يصيب طفلا واحدا من بين 8 آلاف ولادة، مرضا عصبيا يؤثر على جزء من الجهاز العصبي الذي يتحكم في الحركة الإرادية […]readmore
خبير : المتحورات الفرعية اكس بي بي غير متفشية في
Maroc24
9 يناير 2023 - 09:47
أكد خبير صيني في مركز المراقبة والوقاية من الأمراض أن المتحورات الفرعية لأوميكرون “اكس بي بي” غير متفشية في الصين، ولن تتسبب في انتشار واسع النطاق للوباء بالبلد في المرحلة الحالية. وقال تشن كاو، الباحث في المعهد الوطني للمراقبة والوقاية من الأمراض الفيروسية، التابع لمركز المراقبة والوقاية من الأمراض في الصين، في ندوة صحفية أمس […]readmore
لقاء بالرباط حول الإطار التعاقدي المتعلق بالتأمين الإجباري الأساسي عن
Maroc24
6 يناير 2023 - 23:36
عقدت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة بالرباط، لقاء مع الشركاء الاجتماعيين خصص لتقديم مخرجات الـمشاورات حول “الإطار الاتفاقي النموذجي” المتعلق بالاتفاقيات الوطنية بما فيه التعريفة الوطنية المرجعية للخدمات الصحية المقدمة في إطار التأمين الإجباري الأساسي عن المرض. واندرج الاجتماع، الذي ترأسه وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، في إطار مواكبةً تنزيل ورش الحماية […]readmore
كوفيد 19: بين الشك والأمل، الصين تسعى لاستعادة الحياة الطبيعية
Maroc24
6 يناير 2023 - 13:09
قبل أسبوعين بدت العاصمة الصينية بكين وكأنها مدينة أشباح. الشوارع خالية، والأماكن العامة مهجورة، والسبب دائما فيروس يجثم على النفوس، فرض على سكان بكين البقاء في منازلهم، مكتفين بمتابعة تطور وضعية وبائية دخلت دائرة الشك عبر وسائل الاعلام. وعقب أيام من التردد بعد الرفع الكامل للقيود الصارمة التي اعتمدها البلد مند تفشي الوباء لمكافحة الوباء […]readmore
ألمانيا تفرض اختبارات كوفيد على الركاب القادمين من الصين
Maroc24
5 يناير 2023 - 17:36
أعلن وزير الصحة الألماني، كارل لوترباخ، اليوم الخميس ببرلين، أنه سيتعين على الركاب القادمين من الصين تقديم اختبار كوفيد لدخول ألمانيا، بسبب زيادة حالات العدوى في البلد الآسيوي. وشدد الوزير على أنه سيتعين على هؤلاء المسافرين تقديم “اختبار مستضد سريع واحد على الأقل” عند سفرهم إلى ألمانيا، مضيفا أنه سيتم أخذ “عينات عشوائية” لتحديد المتحورات […]readmore
الصين تلتزم بتقاسم المعلومات المتعلقة بكوفيد 19
Maroc24
4 يناير 2023 - 15:04
كدت اللجنة الوطنية للصحة بالصين أمس الثلاثاء التزامها بتقاسم المعلومات المتعلقة بكوفيد-19 مع بقية العالم. وقال المتحدث باسم اللجنة قال مي فنغ أن “الصين تحافظ على تبادلات وتعاون عملي مع منظمة الصحة العالمية، فضلا عن دول ومناطق العالم”. وأشار المسؤول إلى أنه تم عقد اجتماعين تقنيين مع مسؤولي منظمة الصحة العالمية منذ القرار الأخير للصين […]readmore
وزارة الصحة : تسجيل 55 إصابة جديدة بكوفيد 19 في
Maroc24
3 يناير 2023 - 16:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 55 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 60 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و868 ألف و642 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و857 […]readmore
بلجيكا ترفع من مستوى تأهبها في مواجهة عودة تفشي الكوفيد
Maroc24
3 يناير 2023 - 07:35
أعلن وزير الصحة البلجيكي، فرانك فاندنبروك، اليوم الإثنين، أن بلجيكا رفعت من مستوى تأهبها في مواجهة ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا في الصين. وسيتم على المستوى البلجيكي تنفيذ إجراءين محددين. فمن جهة، سيتم تجميع مياه الصرف بالطائرات التي تحط في مطار بروكسيل القادمة من الصين قصد إخضاعها للتحليل. وسيشمل هذا التحليل بالضرورة تسلسل الجينوم الذي […]readmore
مديرية الأدوية والصيدلة تعقد لقاء تشاوريا مع المجلس الوطني لهيئة
Maroc24
2 يناير 2023 - 16:31
عقدت مديرية الأدوية والصيدلة التابعة لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، مؤخرا، لقاء تشاوريا أوليا مع أعضاء المجلس الوطني لهيئة الصيادلة، بحضور جميع المجالس المكونة له. وأفاد بلاغ للوزارة اليوم الاثنين بأن اللقاء يندرج في إطار مواصلة تفعيل المخطط التشاوري الذي سطرته وزارة الصحة والحماية الاجتماعية مع ممثلي القطاع الصيدلي، ومن أجل رفع جميع التحديات المستقبلية خصوصا […]readmore
الدكتور الطيب حمضي: المغرب حذر، لكنه غير قلق
Maroc24
2 يناير 2023 - 12:40
أكد الطبيب والباحث في السياسات والنظم الصحية، الطيب حمضي، أن الإجراءات التي اتخذها المغرب تجاه المسافرين القادمين من الصين، تعد تدابير احترازية فرضها تطور الوضع الوبائي في هذا البلد والمعلومات المتعلقة به. وأكد السيد حمضي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن “التدابير المتخذة عبر العالم، بما في ذلك بالمغرب، تجاه المسافرين القادمين من الصين، […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 55 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 55 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 69 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و867 ألف و788 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و604 […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 2500 مستلزما طبيا جديداً بمديرية الأدوية
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 13:56
أعطت اللجنة الوطنية الاستشارية للمستلزمات الطبية الموافقة الإيجابية على تسجيل 2500 مستلزم طبي جديد، بعد دراسة وتقييم هذه الملفات من طرف خبراء اللجنة الوطنية وأطر مديرية الأدوية والصيدلة لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية. جاء ذلك خلال اجتماع عقدته اللجنة الوطنية الاستشارية للمستلزمات الطبية، أمس الخميس بمديرية الأدوية والصيدلة التابعة لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، قصد التداول وإبداء […]readmore
كوفيد 19.. الصين تبقي على درجة عالية من الاستعداد
Maroc24
30 دجنبر 2022 - 09:23
أكدت السلطات الصحية بالصين أن البلد سيواصل الحفاظ على درجة عالية من الاستعداد لمواجهة الارتفاع الحالي في إصابات كوفيد -19، مسجلة أن الموجة الحالية من المتوقع أن تبلغ ذروتها قريبا. وقال كبير علماء الأوبئة في المركز الصيني للوقاية والسيطرة على الامراض وو تسونيو، إن التخفيف في سياسة الحكومة الأخيرة لمكافحة كوفيد-19 مدروسة جيدا وقائم على […]readmore
المغرب .. تسجيل 53 إصابة جديدة مقابل تعافي 97 شخصاً
Maroc24
29 دجنبر 2022 - 16:27
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 53 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 97 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و867 ألف و402 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و516 […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 66 إصابة جديدة مقابل تعافي 41
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 18:48
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 66 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 41 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و867 ألف و14 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و413 […]readmore
وزارة الصحة تؤكد أن المخزون الوطني من دواء ليفوثيروكس كافٍ
Maroc24
28 دجنبر 2022 - 14:08
أكدت وزارة الصحة والحماية الإجتماعية، اليوم الأربعاء، على أن المخزون الوطني من دواء “ليفوثيروكس” المضاد لمرض قصور الغدة الدرقية ” كاف لعدة أشهر “. وقال مدير مديرية الأدوية والصيدلة بوزارة الصحة والحماية الإجتماعية، الدكتور عزيز مرابطي، في تصريح بهذا الخصوص، إن ” الوزارة تؤكد وتطمئن المواطنات والمواطنين الذين يستعملون دواء ليفوثيروكس، بأنه متوفر في السوق […]readmore
---- صحة - Page 7 ----
وزارة الصحة المغربية تعلن أن الموجة الحالية لكوفيد تنتهي في
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 16:27
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أنه من المتوقع أن تنتهي الموجة الحالية لكوفيد-19 في الأيام القليلة القادمة في المغرب لتدخل فترة بينية هي الخامسة منذ بداية الجائحة، ستتميز عموما بانتشار ضعيف للفيروس. وقال معاذ المرابط، منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بالوزارة، في تصريح صحفي خصص لتقديم حصيلة الحالة الوبائية لجائحة كوفيد-19 لشهر […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 98 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 16:18
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 98 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 64 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و866 ألف و695 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و284 […]readmore
كوفيد 19.. الصين ترفع القيود المفروضة على الوافدين من الخارج
Maroc24
27 دجنبر 2022 - 09:36
أعلنت وزارة الخارجية الصينية، اليوم الثلاثاء، انها ستعمل على إلغاء اختبار المضاد لكوفيد-19، للوافدين الدوليين ابتداء من 8 يناير. وذكرت الوزارة في بيان أن المسافرين المتوجهين للصين سيكونون مدعوون لإجراء اختبار بي سي ار 48 ساعة قبل مغادرتهم في اتجاه البلد، مشيرة إلى أن من ثبتت إصابتهم بالفيروس سيتعين عليهم تأجيل سفرهم. وأوضحت أن المسافرين […]readmore
المغرب .. تسجيل 16 إصابة جديدة مقابل تعافي 77 شخصاً
Maroc24
26 دجنبر 2022 - 15:58
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 16 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 77 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و866 ألف و344 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و163 […]readmore
منظمة الصحة العالمية .. تفشي الكوليرا والإيبولا وآمال في لقاح
Maroc24
25 دجنبر 2022 - 20:25
حذرت الأمم المتحدة من أن جائحة “كوفيد-19” لا تزال مدعاة للقلق العالمي، فيما أدى تفشي الكوليرا والإيبولا وجدري القردة إلى تعبئة العاملين في مجال الصحة والإغاثة لاحتواء هذه الأزمات الصحية. كما نبهت الأمم المتحدة إلى أن هدف القضاء على فيروس نقص المناعة البشرية/الإيدز بحلول العام 2030 في خطر، بينما يرفع لقاح جديد الآمال في إمكانية […]readmore
الدار البيضاء : حملة للكشف عن داء السيدا والتحسيس بخطورته
Maroc24
24 دجنبر 2022 - 23:45
نظمت جمعية محاربة السيدا فرع الدار البيضاء، اليوم السبت بالعاصمة الاقتصادية، حملة للكشف عن داء السيدا والتحسيس بخطورته، وإبراز أهمية علاجه في مراحل مبكرة من الإصابة به. وفي هذا الصدد، أبرزت السيدة نورة مجاد رئيسة جمعية محاربة السيدا (فرع الدار البيضاء)، في تصريح لقناة M24 التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، أنه بمناسبة اليوم العالمي لمحاربة […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 69 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
23 دجنبر 2022 - 17:22
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 69 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 74 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و865 ألف و996 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و418 ألف و075 […]readmore
المغرب .. تسجيل 80 إصابة جديدة مقابل تعافي 129 شخصاً
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 17:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 80 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 129 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و865 ألف و634 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و417 ألف و984 […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يدشن سلسلة جديدة من الحوار الاجتماعي
Maroc24
22 دجنبر 2022 - 12:16
دشن وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، سلسلة جديدة من الحوار الاجتماعي مع النقابات الممثلة في القطاع من أجل التشاور حول مجموعة من مشاريع القوانين وقضايا أخرى تروم الارتقاء بالخدمات الصحية بالمملكة. ويتعلق الأمر بمشاريع القوانين التي تهم إحداث الهيئة العليا للصحة، وإحداث المجموعات الصحية، وإحداث الوكالة المغربية للأدوية والمنتجات الصحية، وإحداث الوكالة الوطنية […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 72 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
21 دجنبر 2022 - 16:27
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 72 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 101 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و865 ألف و245 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و417 ألف و866 […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يعطي الانطلاقة الرسمية للمخططات الجهوية الخاصة
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 16:09
جرى اليوم الثلاثاء بالرباط إعطاء الانطلاقة الرسمية للمخططات الجهوية الخاصة بالتكوين المستمر برسم سنة 2023، خلال حفل ترأسه وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، بحضور المدراء المركزيين والجهويين ومختلف المتدخلين في هذا المجال، وذلك من أجل إرساء آليات التعاقد في تنفيذ الأنشطة المرتبطة بالتكوين المستمر على المستوى الجهوي. وأبرزت الوزارة، في بلاغ لها، أن […]readmore
المغرب .. تسجيل 105 إصابات جديدة مقابل تعافي 157 شخصاً
Maroc24
20 دجنبر 2022 - 15:57
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 105 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 157 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و864 ألف و901 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و417 ألف و743 […]readmore
وزارة الصحة بصدد بلورة المخطط الوطني الاستراتيجي للصحة العقلية
Maroc24
19 دجنبر 2022 - 22:27
أفاد وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، اليوم الاثنين بمجلس النواب، أن الوزارة بصدد بلورة المخطط الوطني الاستراتيجي متعدد القطاعات للصحة العقلية. وأوضح السيد آيت الطالب، في معرض جوابه خلال جلسة الأسئلة الشفوية على طلبات إحاطة حول موضوع “الطب النفسي”، أن هذا المخطط يأخذ بعين الاعتبار مقاربة النوع وحقوق الإنسان، مشيرا إلى أن الوزارة […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 20 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
19 دجنبر 2022 - 16:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 20 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 50 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و864 ألف و451 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و417 ألف و601 […]readmore
منظمة الصحة العالمية تحذر من تفشي الكوليرا بوتيرة أكثر فتكا
Maroc24
17 دجنبر 2022 - 17:48
أفادت منظمة الصحة العالمية بأن تغير المناخ أدى إلى تفشي “غير مسبوق” للكوليرا، هو الأكبر والأكثر فتكا في جميع أنحاء العالم هذا العام. ومتحدثا من جنيف عبر خدمة زووم، قال الدكتور فيليب باربوزا، من منظمة الصحة العالمية إن الكوليرا تهدد الناس في أماكن كثيرة من العالم. وتشير البيانات المتاحة إلى حدوث حالات إصابة في حوالي […]readmore
تسجيل 83 إصابة جديدة بـكوفيد 19 في المغرب
Maroc24
17 دجنبر 2022 - 15:42
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 83 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 128 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و864 ألف و047 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و417 ألف و503 […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 111 إصابة جديدة وثلاث وفيات
Maroc24
16 دجنبر 2022 - 16:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 111 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما تم تسجيل ثلاث وفيات ، مقابل تعافي 105 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و863 ألف و967 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 122 إصابة جديدة وحالة وفاة
Maroc24
15 دجنبر 2022 - 17:20
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 122 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، مقابل تعافي 101 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و863 ألف و667 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
---- صحة - Page 8 ----
المغرب .. تسجيل 148 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة بكوفيد
Maroc24
14 دجنبر 2022 - 16:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاربعاء، عن تسجيل 148 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، مقابل تعافي 130 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و863 ألف و382 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 139 إصابة جديدة وحالة وفاة
Maroc24
13 دجنبر 2022 - 16:31
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 139 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، مقابل تعافي 86 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و863 ألف و25 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
المغرب .. تسجيل 18 إصابة جديدة مقابل تعافي 82 شخصاً
Maroc24
12 دجنبر 2022 - 16:49
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 18 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم يتم تسجيل أية حالة وفاة، مقابل تعافي 82 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و862 ألف و641 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
خبراء وباحثون يناقشون سياسات وبرامج الصحة الإنجابية بالداخلة
Maroc24
11 دجنبر 2022 - 22:33
ناقش مجموعة من الخبراء والباحثين العرب والأفارقة، اليوم الأحد، بالداخلة، السياسات والبرامج المتعلقة بالصحة الإنجابية، بغرض الاستجابة بشكل فعال لاحتياجات الأفراد في هذا المجال. ويروم هذا المؤتمر، الذي تنظمه، تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، الجمعية المغربية لتنظيم الأسرة، ويتناول موضوع “التجربة العربية – الإفريقية من أجل صحة إنجابية مستدامة ورفاه بدني وعقلي […]readmore
حصيلة كوفيد المغرب : تسجيل 42 إصابة جديدة
Maroc24
11 دجنبر 2022 - 15:57
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاحد، عن تسجيل 42 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم يتم تسجيل أية حالة وفاة، مقابل تعافي 111 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و862 ألف و231 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
حصيلة كوفيد المغرب : 112 إصابة جديدة وأزيد من 6
Maroc24
10 دجنبر 2022 - 16:20
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 112 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما تسجل حالة وفاة، مقابل تعافي 195 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و862 ألف و225 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 156 إصابة جديدة مقابل تعافي 183
Maroc24
9 دجنبر 2022 - 17:00
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 156 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم تسجل أي حالة وفاة، مقابل تعافي 183 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و862 ألف و172 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
المغرب .. تسجيل 134 إصابة جديدة مقابل تعافي 151 شخصاً
Maroc24
8 دجنبر 2022 - 16:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 134 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، فيما لم تسجل اي حالة وفاة، مقابل تعافي 151 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و861 ألف و778 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
المغرب .. تسجيل 147 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة بكوفيد
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 16:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 147 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، وحالة وفاة واحدة، مقابل تعافي 131 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و861 ألف و448 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون […]readmore
وزارة الصحة تطلق حملة وطنية للوقاية من المضاعفات الناجمة عن
Maroc24
7 دجنبر 2022 - 12:09
تطلق وزارة الصحة والحماية الاجتماعية الحملة الوطنية للوقاية من المضاعفات الناجمة عن الأمراض المزمنة “السكري وارتفاع ضغط الدم”. وأوضح بلاغ للوزارة، اليوم الأربعاء، أن هذه الحملة تعد فرصة لزيادة الوعي والتذكير بأهمية التشخيص المبكر لداء السكري وارتفاع ضغط الدم لدى الأشخاص المعرضين لمخاطر عالية، مما يسمح بالتكفل السريع لتجنب المضاعفات، مع التشديد على أن التكفل […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 179 إصابة جديدة وحالة وفاة
Maroc24
6 دجنبر 2022 - 17:09
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 179 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، وحالة وفاة واحدة، مقابل تعافي 186 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و861 ألف و85 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون […]readmore
المغرب .. تسجيل 46 إصابة جديدة مقابل تعافي 107 أشخاصٍ
Maroc24
5 دجنبر 2022 - 19:10
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 46 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 107 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و860 ألف و642 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و416 ألف و303 […]readmore
النشرة اليومية لحصيلة كوفيد : 49 إصابة جديدة بالمغرب
Maroc24
4 دجنبر 2022 - 15:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 49 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 184 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و860 ألف و196 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و416 ألف و159 […]readmore
جرسيف .. جمعية قطرة أمل لتحاقن الدم تنظم حملة للتبرع
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 20:15
نظمت جمعية قطرة أمل لتحاقن الدم بجرسيف، أمس الخميس، بمركز الاستقبال والإيواء بالمدينة، حملة للتبرع بالدم تروم دعم المخزون الجهوي من هذه المادة الحيوية. دومكنت هذه المبادرة، التي نظمتها الجمعية بتنسيق مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بجرسيف، والمركز الجهوي لتحاقن الدم بوجدة، وعمالة جرسيف، من توفير 94 كيس دم من شأنها المساهمة في دعم […]readmore
إجراء أول عملية لجراحة القلب المفتوح لمستفيد سابق من نظام
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 17:44
أجريت اليوم الجمعة بإحدى المصحات الخاصة بمدينة الدار البيضاء أول عملية لجراحة القلب المفتوح لمستفيد سابق من نظام المساعدة الطبية “راميد”، وذلك بعد دخول التغطية الصحية الإجبارية حيز التنفيذ في فاتح دجنبر 2022. ويتعلق الأمر بالسيد بوخليق مولود (56 عاما) من مدينة الخميسات والذي يعاني منذ مدة من مرض على مستوى القلب ولم يكن بمقدروه […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 149 إصابة جديدة مقابل تعافي 113
Maroc24
2 دجنبر 2022 - 16:16
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 149 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 113 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و860 ألف و116 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و416 ألف و142 […]readmore
المغرب .. تسجيل 179 إصابة جديدة مقابل تعافي 172 شخصاً
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 16:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 179 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 172 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و859 ألف و759 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و416 ألف و032 […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي يعلن إنطلاق العمل بنظام التأمين الإجباري
Maroc24
1 دجنبر 2022 - 11:51
يعد تعميم التغطية الصحية انطلاقا من فاتح دجنبر 2022، ورشا ملكيا يعكس مستوى متقدما في إرساء دعائم الدولة الاجتماعية، حيث يمكن المواطنين من نظام موحد للتأمين الإجباري الأساسي عن المرض كيفما كانت وضعيتهم الاجتماعية أو الاقتصادية. وقد تم الحرص على تنزيل هذا الورش الملكي الضخم قبل متم 2022 ، تنفيذا للأجندة الزمنية التي حددها صاحب […]readmore
---- صحة - Page 9 ----
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 184 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
30 نونبر 2022 - 16:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 184 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 153 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و859 ألف و388 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و415 ألف و915 […]readmore
توقيع اتفاقية شراكة تحدد مخطط العمل المشترك 2022-2026 حول الصحة
Maroc24
29 نونبر 2022 - 21:06
جرى اليوم الثلاثاء بالرباط، توقيع اتفاقية شراكة بين وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ووزارة التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار، تحدد مخطط العمل المشترك 2022-2026 حول الصحة الجامعية. ووقع هذه الاتفاقية، وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت طالب، ووزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار عبد اللطيف ميراوي، على هامش الأسبوع الوطني للصحة الجامعية برسم سنة 2022-2023 والمنظم […]readmore
المغرب .. تسجيل 199 إصابة جديدة مقابل تعافي 131 شخصا
Maroc24
29 نونبر 2022 - 16:09
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 199 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 131 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و858 ألف و951 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و415 ألف و726 […]readmore
نجاح ثاني عملية زرع كبد من متبرعة حية بالمركز الاستشفائي
Maroc24
29 نونبر 2022 - 10:33
أعلن المعهد الوطني للأنكولوجيا التابع للمركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا بالرباط عن إجراء وبنجاح ثاني عملية زرع كبد من متبرعة حية لفائدة والدتها. وذكر بلاغ للمعهد الوطني في بلاغ له، اليوم الاثنين، أن هذه العملية الجراحية مكنت مريضة تبلغ من العمر 42 عاما تعاني من تليف الكبد في المرحلة النهائية من تلقي جزء من كبد […]readmore
المغرب .. تسجيل 44 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
28 نونبر 2022 - 16:37
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 44 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 98 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و858 ألف و 413 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و415 ألف […]readmore
جامعة شعيب الدكالي بالجديدة تعقد لقاءً حول الآثار الضارة للإدمان
Maroc24
28 نونبر 2022 - 11:28
عقدت جامعة شعيب الدكالي بالجديدة في الأسبوع المنصرم لقاء حول الآثار الضارة للإدمان، من أجل توعية الطلبة بمخاطره المتعددة وتأثيره النفسي والجسدي والاجتماعي، فضلا عن أنجع سبل الوقاية منه. ويندرج هذا اللقاء في إطار الأسبوع الوطني الثاني للصحة الجامعية، الذي نظمته وزارة الصحة والحماية الاجتماعية في الفترة من 21 إلى 26 نونبر 2022 بالشراكة مع […]readmore
المغرب .. تسجيل 170 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة بكوفيد
Maroc24
25 نونبر 2022 - 16:50
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 170 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 111 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و857 ألف و 746 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 150 إصابة جديدة مقابل تعافي 98
Maroc24
24 نونبر 2022 - 16:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 150 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 98 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و857 ألف و 56 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و414 ألف […]readmore
حصيلة كوفيد بالمغرب :219 إصابة جديدة و تعافي 61 شخصا
Maroc24
23 نونبر 2022 - 16:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 219 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 61 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و856 ألف و 416 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و414 ألف […]readmore
السودان : تسجيل 26 حالة وفاة و462 حالة إصابة مؤكدة
Maroc24
23 نونبر 2022 - 11:01
كشفت وزارة الصحة بالسودان عن تسجيل 26 حالة وفاة، و462 حالة إصابة مؤكدة و3439 حالة مشتبه بها بحمى الضنك في 9 ولايات سودانية. وأعلن مدير الإدارة العامة للطوارئ الصحية ومكافحة الأوبئة بالصحة الاتحادية، منتصر محمد عثمان، يوم الثلاثاء، خلو الخرطوم من أي حالة إصابات بحمى الضنك، مضيفا أن أكثر الولايات التي سجلت إصابات بالمرض هي […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 247 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
22 نونبر 2022 - 17:25
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 247 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 98 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و856 ألف و 71 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و414 ألف […]readmore
المغرب .. يحتفل باليوم الوطني لمحاربة داء السرطان
Maroc24
22 نونبر 2022 - 13:49
يحتفل المغرب في 22 نونبر من كل سنة باليوم الوطني لمحاربة داء السرطان، الذي يشكل مناسبة سنوية لتوعية المواطنين بأهمية اتباع نمط عيش صحي والكشف المبكر. ووفقا لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، يعتبر السرطان آفة ومشكلة للصحة العمومية على المستوى العالمي، بالنظر لارتفاع نسبة الوفيات، ولكلفته الباهظة، والخسائر الاقتصادية الهائلة التي ت ترجم على مستوى الوفيات […]readmore
مديرية الأدوية والصيدلة تعقد لقاءات تشاورية مع الفاعلين في القطاع
Maroc24
22 نونبر 2022 - 12:59
عقدت مديرية الأدوية والصيدلة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، لقاءات تشاورية مع كل من الفيدرالية المغربية للصناعة الدوائية والابتكار «FMIIP»؛ مقاولات الأدوية بالمغرب «LEMM» والجمعية المغربية للأدوية الجنيسة «AMMG»، فيما تمت برمجة لقاءات تشاورية أخرى قريبا مع باقي الفاعلين في القطاع الصيدلي. وأفاد بلاغ لوزارة الصحة والحماية الإجتماعية، أن هذه اللقاءات التشاورية تندرج في إطار المنهجية […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 35 إصابة جديدة مقابل تعافي 71
Maroc24
21 نونبر 2022 - 17:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 35 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 71 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و855 ألف و 281 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و414 ألف […]readmore
المناظرة الإفريقية للحد من المخاطر الصحية .. السيد آيت الطالب
Maroc24
19 نونبر 2022 - 22:02
أجرى وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، أمس الجمعة، لقاءات مكثفة مع نظرائه الأفارقة على هامش المناظرة الإفريقية الأولى للحد من المخاطر الصحية المنظمة بمراكش. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه اللقاءات الثنائية شكلت فرصة لتبادل وجهات النظر حول بعض القضايا والمجالات التي تهم أساسا مجالات الصناعة الدوائية وسبل الحد من المخاطر الصحية، وتجويد عرض […]readmore
كوفيد 19 : تسجيل 138 إصابة جديدة بالمغرب
Maroc24
18 نونبر 2022 - 17:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 138 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 72 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و854 ألف و 316 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و414 ألف […]readmore
السيد آيت الطالب : الأمن ومستقبل افريقيا مسؤولية حصرية للأفارقة
Maroc24
17 نونبر 2022 - 23:05
قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، اليوم الخميس، بمراكش، إن الأمن والسيادة الصحيين للدول الافريقية “كل غير قابل للتجزئة” عن أمن وسيادة القارة برمتها في هذا المجال، مؤكدا أن مستقبل افريقيا مسؤولية حصرية للأفارقة. وأضاف الوزير، خلال مشاركته في أشغال المناظرة الإفريقية الأولى للحد من المخاطر الصحية، المنظمة تحت الرعاية السامية لصاحب […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 122 إصابة جديدة مقابل تعافي 92
Maroc24
17 نونبر 2022 - 17:42
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 122 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 92 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و854 ألف و 171 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و414 ألف […]readmore
---- صحة - Page 10 ----
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 129 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
16 نونبر 2022 - 16:24
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 129 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 75 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و853 ألف و 252 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و413 ألف […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 149 إصابة جديدة مقابل تعافي 94
Maroc24
15 نونبر 2022 - 16:10
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 149 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 94 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و852 ألف و 398 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و413 آلاف […]readmore
الدار البيضاء : تنظيم حملة توعية بمناسبة اليوم العالمي لداء
Maroc24
14 نونبر 2022 - 17:44
نظمت الجمعية المغربية للصيدلة والعلاجات (SMPT)، اليوم الإثنين بفضاء الشباب في الحي المحمدي (الدار البيضاء)، حملة توعية بشأن مرض السكري. واستهدفت هذه الحملة، التي تم تنظيمها بالشراكة مع مقاطعة الحي محمدي بمناسبة اليوم العالمي لداء السكري، أكثر من 500 شخص. وأبرزت رئيسة الجمعية البروفيسور هدى الفيلالي، في تصريح لقناة ( M24 ) الإخبارية التابعة لوكالة […]readmore
المغرب .. تسجيل 22 إصابة جديدة مقابل تعافي 47 شخصاً
Maroc24
14 نونبر 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 22 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 47 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و851 ألف و 306 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و413 آلاف […]readmore
إطلاق المرحلة الثالثة من البرنامج التكويني للأطباء والصيادلة المتعلق بالاستخدامات
Maroc24
13 نونبر 2022 - 09:59
انطلقت يوم السبت، بمقر الأكاديمية الصيدلانية ( Pharmaacademy ) ببسكورة، المرحلة الثالثة من برنامج “كيف تكوين” المتعلق بالاستخدامات الطبية والعلاجية للقنب الهندي لفائدة الأطباء والصيادلة والممرضين. هذا التكوين، الذي تنظمه الجمعية المغربية الاستشارية لاستعمالات القنب الهندي (AMCUC) بشراكة مع مختبر صيدلاني، سيمكن 20 من الأطباء والصيادلة من اكتساب معارف حول الاستخدامات الطبية والعلاجية للقنب الهندي. […]readmore
وزارة الصحة :تسجيل 103 إصابات جديدة بكوفيد 19
Maroc24
12 نونبر 2022 - 16:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 103 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 77 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و850 ألف و64 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و412 آلاف و953 […]readmore
المغرب .. تسجيل 108 إصابات جديدة مقابل تعافي 63 شخصا
Maroc24
11 نونبر 2022 - 16:59
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 108 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 63 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و849 ألف و941 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و412 آلاف و855 […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 119 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
10 نونبر 2022 - 18:26
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 119 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 44 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و849 ألف و128 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و412 آلاف و629 […]readmore
المغرب .. تسجيل 127 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة بكوفيد
Maroc24
9 نونبر 2022 - 17:19
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 127 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 57 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و847 ألف و967 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 95 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
8 نونبر 2022 - 16:49
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 95 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 45 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و846 ألف و850 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و412 آلاف و051 […]readmore
معاذ المرابط : احتمال دخول المغرب في موجة خامسة من
Maroc24
8 نونبر 2022 - 14:39
أكد منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، معاذ المرابط، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن عدد حالات الإصابة بكوفيد-19 والتعفنات الجديدة الأسبوعية، قد تضاعف خلال الأسبوع الأول من نونبر الجاري. وأوضح السيد المرابط، خلال لقاء صحفي خصص لتقديم الحصيلة الشهرية المتعلقة بالحالة الوبائية لكوفيد-19 بالمغرب، أنه تم تسجيل ثلثي حالات الإصابة بجهتي الرباط- […]readmore
منظمة الصحة العالمية: 15 ألف وفاة بسبب موجات الحر في
Maroc24
7 نونبر 2022 - 23:00
أعلنت منظمة الصحة العالمية، اليوم الاثنين، أن موجات الحر تسببت في وفاة 15 ألف شخص على الأقل في أوروبا خلال سنة 2022، مشيرة إلى أن إسبانيا وألمانيا كانتا الأكثر تأثرا بهذه الظاهرة المناخية. وقال مدير الفرع الأوروبي لمنظمة الصحة العالمية، هانس كلوغه، في بيان، إنه “استنادا لبيانات البلدان المقدمة إلى حدود الآن، فإن 15 ألف […]readmore
الحصيلة الوبائية لكوفيد 19 : تسجيل 11 إصابة جديدة مقابل
Maroc24
7 نونبر 2022 - 17:02
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 11 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 16 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و845 ألف و791 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و411 آلاف و735 […]readmore
كوفيد 19 : 33 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين
Maroc24
6 نونبر 2022 - 16:30
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 33 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 31 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و844 ألف و742 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
الصين تجدد التأكيد على تشبتها باستراتيجيتها لمكافحة كوفيد-19
Maroc24
6 نونبر 2022 - 10:16
أكدت الإدارة الوطنية للوقاية من الأمراض والسيطرة عليها أن الصين ستستمر في تنفيذ استراتيجيتها زيرو كوفيد، وستواصل تحسين تدابير الاستجابة في مواجهة ارتفاع الإصابات. وقالت المسؤولة في الإدارة هو شيانغ، أن جهود احتواء كوفيد-19 في الصين تواجه وضعا معقدا، مع عودة ملحوظة لحالات الإصابة. ووفق حصيلة أعلنتها لجنة الصحة الوطنية اليوم الأحد، سجل البر الرئيسي […]readmore
المغرب .. تسجيل 88 إصابة جديدة مقابل تعافي 43 شخصاً
Maroc24
4 نونبر 2022 - 16:33
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 88 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 43 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و844 ألف و664 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و411 آلاف و338 […]readmore
وزير الصحة يؤكد أن مدونة التغطية الصحية تروم أجرأة ورش
Maroc24
4 نونبر 2022 - 15:41
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الجمعة، أن مشروع القانون رقم 27.22 المغير والمتمم للقانون رقم 65.00 بمثابة مدونة التغطية الصحية الأساسية، يروم أجرأة ورش الحماية الاجتماعية وإصلاح المنظومة الصحية في الشق المتعلق بتعميم التأمين الإجباري الأساسي عن المرض. وقال الوزير، خلال تقديم لمشروع القانون أمام لجنة القطاعات الاجتماعية بمجلس النواب، إن […]readmore
المغرب .. تسجيل 56 إصابة جديدة مقابل تعافي 15 شخصاً
Maroc24
3 نونبر 2022 - 19:33
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 56 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 15 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و843 ألف و976 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و411 آلاف و072 […]readmore
---- صحة - Page 11 ----
الحصيلة الوبائية اليومية : تسجيل 82 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
2 نونبر 2022 - 16:20
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 82 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 39 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و843 ألف و194 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و410 آلاف و806 […]readmore
تعيين وحدة مشتركة مغربية مركزا للتميز الإقليمي في مجال الصيدلة
Maroc24
2 نونبر 2022 - 09:47
تم تعيين الوحدة المشتركة للمركز الوطني للطاقة والعلوم والتقنيات النووية – كلية الطب والصيدلة بالرباط، مؤخرا، مركزا للتميز الإقليمي في مجال التكوين ما بعد الجامعي في الصيدلة الإشعاعية بمنطقة إفريقيا. وذكر بلاغ للمركز الوطني أن هذا التعيين تمت الموافقة عليه من طرف الاتفاق الإقليمي الإفريقي للنهوض بالعلوم والتكنولوجيات النووية، على هامش الدورة العادية ال66 للمؤتمر […]readmore
وزارة الصحة تسجل 49 إصابة جديدة مقابل تعافي 27 شخصا
Maroc24
1 نونبر 2022 - 18:39
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 49 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 27 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و842 ألف و384 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و410 آلاف و449 […]readmore
منظمة الصحة العالمية تحذر من تفشي الكوليرا في لبنان
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 21:23
حذّر مكتب منظمة الصحة العالمية في لبنان، اليوم الاثنين، من تفشّي وباء الكوليرا “بشكل فتّاك” في البلاد مع تزايد حالات الإصابة” وتسجيل 7 حالات جديدة رفعت العدد التراكميّ إلى 388 إصابة. وقال ممثل منظمة الصحة العالمية في لبنان، عبد الناصر أبو بكر، في بيان ، إن لبنان يشهد فاشية الكوليرا، هي الأولى في البلاد منذ […]readmore
المغرب .. تسجيل 12 إصابة جديدة مقابل تعافي 7 أشخاص
Maroc24
31 أكتوبر 2022 - 16:28
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 12 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 7 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و841 ألف و628 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و410 آلاف و249 […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 26 إصابة جديدة مقابل تعافي 34
Maroc24
28 أكتوبر 2022 - 16:20
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 26 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 34 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و840 ألف و695 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و409 آلاف و998 […]readmore
المغرب .. تسجيل 46 إصابة جديدة مقابل تعافي 25 شخصاً
Maroc24
27 أكتوبر 2022 - 16:35
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 46 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 25 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و839 ألف و997 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و409 آلاف و736 […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 46 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
26 أكتوبر 2022 - 16:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 46 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 24 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و839 ألف و179 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و409 آلاف و449 […]readmore
المغرب .. تسجيل 35 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة بكوفيد
Maroc24
25 أكتوبر 2022 - 16:41
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 35 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، وحالة وفاة واحدة، مقابل تعافي 23 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و838 ألف و373 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 7 إصابات جديدة مقابل تعافي
Maroc24
24 أكتوبر 2022 - 16:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 7 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 12 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و837 ألف و414 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و408 آلاف و830 […]readmore
منظمة الصحة العالمية تدعم جهود لبنان في محاربة وباء الكوليرا
Maroc24
23 أكتوبر 2022 - 23:56
أكدت منظمة الصحة العالمية، اليوم الأحد، أنها تعمل بشكل وثيق وعن كثب مع وزارة الصحة اللبنانية وتقدم الدعم الفني والمالي لتنفيذ مسؤولياتها تجاه الحد من انتشار وباء الكوليرا. وأوضح ممثل المنظمة بالنيابة بلبنان، عبد الناصر أبو بكر، أن المنظمة تعمل مع منظمات أخرى تابعة للأمم المتحدة، مثل (يونيسف)، وغيرها من الشركاء، لدعم لبنان في التدخلات […]readmore
أمريكا : وفاة 6 أشخاص بفيروس جدري القردة
Maroc24
23 أكتوبر 2022 - 21:28
أعلنت السلطات الصحية بالولايات المتحدة، عن وفاة ستة أشخاص مصابين بفيروس جدري القردة. وأوضحت المصادر أنه تم تسجيل حالات الوفاة في كل من نيويورك (حالتان)، وشيكاغو (حالتان)، ونيفادا (حالة واحدة) وميريلاند (حالة واحدة). وأفادت وزارة الصحة في مدينة نيويورك أنه سيتم بذل كافة الجهود اللازمة لتفادي مزيد من المعاناة نتيجة الفيروس، وذلك بفضل الالتزام الجماعي […]readmore
حصيلة كوفيد: 7 إصابات وأزيد من 6 ملايين و836 ألف
Maroc24
23 أكتوبر 2022 - 17:03
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 7 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 32 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و836 ألف و611 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و408 آلاف و572 […]readmore
السيد بوطالب: النظام الصحي المغربي يشهد إصلاحات كبيرة
Maroc24
22 أكتوبر 2022 - 21:27
أعلن مدير المستشفيات والعلاجات المتنقلة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، عبد الإله بوطالب، اليوم السبت بالرباط، أن النظام الصحي الوطني يشهد إطلاق إصلاح شامل. وقال بوطالب خلال الافتتاح الرسمي للدورة السادسة للمؤتمر الدولي لطب المستعجلات، التي تنظمها الجمعية المغربية لطب المستعجلات، تحت شعار “الأساسيات في الطب الاستعجالي” إن النظام الصحي الوطني يشهد إطلاق إصلاح شامل من […]readmore
كوفيد 19 : 19 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين
Maroc24
22 أكتوبر 2022 - 17:01
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 19 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 4 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و836 ألف و576 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و408 آلاف و552 […]readmore
المغرب .. تسجيل 31 إصابة جديدة مقابل تعافي 26 شخصاً
Maroc24
21 أكتوبر 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 31 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 26 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و836 ألف و447 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و408 آلاف و495 […]readmore
الجمعية المغربية لطب المستعجلات تدعو إلى تحسين النظام الاستشفائي وتطوير
Maroc24
20 أكتوبر 2022 - 21:22
دعت الجمعية المغربية لطب المستعجلات، اليوم الخميس بالرباط، إلى تحسين نظام ما قبل الاستشفائي ، الذي يتعين أن يرتكز على التنظيم الترابي، وتطوير النقل الطبي. وأجمع المشاركون ، خلال النسخة السادسة للمؤتمر الدولي لطب المستعجلات، المنظم تحت الرعاية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس تحت شعار ” الأساسيات في الطب الاستعجالي ” ، على ضرورة […]readmore
المغرب .. تسجيل 31 إصابة جديدة مقابل تعافي 15 شخصاً
Maroc24
20 أكتوبر 2022 - 17:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 31 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 15 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و835 ألف و662 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و408 آلاف و194 […]readmore
---- صحة - Page 12 ----
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 36 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
19 أكتوبر 2022 - 16:04
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 36 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 12 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و834 ألف و746 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و407 آلاف و893 […]readmore
المغرب .. تسجيل 33 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة بكوفيد
Maroc24
18 أكتوبر 2022 - 15:59
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 33 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 17 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و833 ألف و700 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 12 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
17 أكتوبر 2022 - 15:49
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 12 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 11 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و832 ألف و753 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و407 آلاف و232 شخصا، […]readmore
وزارة الصحة تنظم حملة وطنية لمكافحة وصم الأشخاص الذين يعانون
Maroc24
17 أكتوبر 2022 - 11:02
تنظم وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، في الفترة ما بين 17 و27 أكتوبر الجاري، الحملة الوطنية الثانية لمكافحة وصم الأشخاص الذين يعانون من الاضطرابات النفسية والعقلية، وذلك تحت شعار ” الاضطرابات النفسية حالة طبية… الكرامة والحقوق ليك وليا “. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هاته الحملة تهدف إلى تعزيز الحقوق الأساسية لهذه الفئة، وإلى التحسيس […]readmore
برلين: انطلاق القمة العالمية للصحة بمشاركة المغرب
Maroc24
16 أكتوبر 2022 - 20:03
انطلقت اليوم الأحد ببرلين أشغال القمة العالمية للصحة بمشاركة المغرب. ويشارك في القمة التي تنظم برعاية ألمانيا وفرنسا ومنظمة الصحة العالمية، وفد من وزارة الصحة، يقوده الكاتب العام عبد الكريم مزيان بلفقيه. ويهدف هذا المؤتمر الذي يجمع رؤساء الدول والحكومات ووزراء وعلماء وممثلي القطاع الخاص والمجتمع المدني، الى تعزيز التعاون والحوار والنهوض بالصحة العالمية كقضية […]readmore
يوم دراسي لمناقشة إعادة هيكلة وإصلاح المنظومة الصحية بالمغرب
Maroc24
16 أكتوبر 2022 - 17:12
نظمت فيدرالية الأطباء العامون لجهة الرباط -سلا -القنيطرة بشراكة مع الفيدرالية الوطنية للأطباء الممارسين ، اليوم الأحد بالرباط، يوم دراسي حول موضوع “إعادة هيكلة وإصلاح المنظومة الصحية”، وذلك بهدف فتح نقاش حول إصلاح المنظومة الصحية وتعزيز ورش الحماية الإجتماعية بالمغرب. ويندرج هذا اللقاء في إطار إنجاح المشروع الملكي المتعلق بإعادة تأهيل المنظومة الصحية بالمغرب، من […]readmore
واقع ومآل التبرع وزرع الأعضاء والأنسجة البشرية : ثلاثة أسئلة
Maroc24
16 أكتوبر 2022 - 09:58
( أجرى الحوار عبد اللطيف الجعفري) الدار البيضاء/ 16 أكتوبر 2022 / ومع/ يخلد المغرب، على غرار باقي دول العالم، اليوم العالمي للتبرع وزرع الأعضاء والأنسجة البشرية، الذي يصادف 17 أكتوبر من كل سنة. وتتوفر مختلف المؤسسات الاستشفائية الوطنية على إمكانيات تقنية وكفاءات بشرية مهمة، للقيام بعمليات نقل الأعضاء والأنسجة وزرعها، تنظمها ترسانة قانونية تؤطر […]readmore
المغرب .. تسجيل 18 إصابة جديدة مقابل تعافي 12 شخصاً
Maroc24
14 أكتوبر 2022 - 17:58
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 18 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 12 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و831 ألف و426 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و406 ألف و780 شخصا، […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 24 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
13 أكتوبر 2022 - 16:07
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 24 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 25 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و830 ألف و382 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و406 ألف و340 شخصا، […]readmore
المغرب .. تسجيل 23 إصابة جديدة مقابل تعافي 17 شخصاً
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 15:36
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 23 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 17 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و829 ألف و242 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و405 ألف و938 شخصا، […]readmore
إسبانيا : إجراء أول عملية زرع أمعاء في العالم
Maroc24
12 أكتوبر 2022 - 10:43
أعلنت الحكومة المحلية بمدريد، اليوم الثلاثاء، عن إجراء أول عملية زرع أمعاء في العالم من متبرع متوفى سريريا بعد أن توقف قلبه عن النبض بشكل طبيعي، وذلك في مستشفى “لاباث” بالعاصمة الإسبانية. وأوضحت صحيفة “إل باييس” المحلية أنه تم زرع أمعاء المتبرع في جسم رضيعة تبلغ من العمر 13 شهرا تدعى إيما، موضحة أن الطفلة […]readmore
المغرب .. تسجيل 12 إصابة جديدة بكوفيد 19 مقابل تعافي
Maroc24
11 أكتوبر 2022 - 16:36
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 12 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 19 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و828 ألف و270 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و405 ألف و587 شخصا، […]readmore
المغرب .. تسجيل 22 إصابة جديدة بكوفيد 19 مقابل تعافي
Maroc24
7 أكتوبر 2022 - 17:54
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 22 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 4 أشخاص خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و826 ألف و720 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و405 ألف و010 أشخاص، […]readmore
وزارة الصحة المغربية تعلن تسجيل 18 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
6 أكتوبر 2022 - 16:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 18 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 11 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و825 ألف و585 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و404 ألف و569 شخصا، […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 24 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
5 أكتوبر 2022 - 17:11
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 24 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 12 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و824 ألف و220 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و404 ألف و153 شخصا، […]readmore
المغرب .. تسجيل 30 إصابة جديدة بكوفيد 19 مقابل تعافي
Maroc24
4 أكتوبر 2022 - 15:57
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 30 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 13 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و822 ألف و850 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و403 ألف و723 شخصا، […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 6 إصابات جديدة مقابل تعافي
Maroc24
3 أكتوبر 2022 - 16:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 6 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 21 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و821 ألف و434 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و403 ألف و266 شخصا، […]readmore
وزارة الصحة تطلق حملة وطنية للتحسيس والكشف المبكر عن سرطاني
Maroc24
1 أكتوبر 2022 - 11:49
أطلقت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، خلال الفترة الممتدة من 01 إلى 31 أكتوبر 2022، الحملة الوطنية للتحسيس والكشف المبكر عن سرطاني الثدي وعنق الرحم، تحت شعار: “الكشف المبكر وقاية ولصحتك حماية”. وذكر بلاغ للوزارة أن هذه الحملة، التي تأتي في إطار الاحتفال بشهر أكتوبر الوردي، المرتبط بالتعبئة والتوعية حول سرطان الثدي وعنق الرحم، تروم تحسيس […]readmore
---- صحة - Page 13 ----
تسجيل 15 إصابة جديدة بكوفيد 19 مقابل تعافي 15 شخصاً
Maroc24
29 شتنبر 2022 - 16:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 15 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 15 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و817 ألف و637 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و402 ألف و162 شخصا، […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 17 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 16:52
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 17 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 11 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و815 آلاف و728 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و401 ألف و626 شخصا، […]readmore
اليوم العالمي لداء السعار 2022 : مناسبة للتحسيس بالآثار الناجمة
Maroc24
28 شتنبر 2022 - 11:00
يخلد المغرب على غرار بلدان العالم، اليوم العالمي لداء السعار، الذي يصادف يوم 28 شتنبر من كل سنة، وذلك تحت شعار “صحة واحدة – صفر حالة وفاة”. وأفاد بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية أن تخليد هذا اليوم العالمي يشكل مناسبة للتحسيس حول الآثار الناجمة عن هذا المرض عند الإنسان والحيوان، وكذا كيفية الوقاية منه والحد […]readmore
المغرب .. تسجيل 20 إصابة جديدة بكوفيد 19 مقابل تعافي
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 16:43
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 20 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 40 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و813 آلاف و807 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و401 ألف و079 شخصا، […]readmore
وزارة الصحة تؤكد تراجع انتشار فيروس كوفيد 19 بالمغرب
Maroc24
27 شتنبر 2022 - 16:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أن الحالة الوبائية تتميز بانتشار جد ضعيف لفيروس كوفيد -19 بالمغرب. وقال معاذ المرابط، منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بالوزارة، خلال تقديمه للتصريح الشهري المتعلق بالحالة الوبائية لكوفيد-19 (08 غشت -25 شتنبر)، إن ” الفترة البينية الرابعة في بلادنا تستمر لأسبوعها السابع على التوالي، والتي تتميز بانتشار […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 4 إصابات جديدة مقابل تعافي
Maroc24
26 شتنبر 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 4 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 7 أشخاص خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و811 آلاف و672 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و400 ألف و493 أشخاص، […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 10 إصابات جديدة مقابل تعافي
Maroc24
23 شتنبر 2022 - 16:41
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 10 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 26 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية . وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و808 آلاف و572 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و399 ألف 637 […]readmore
كوفيد 19 .. وزارة الصحة المغربية تعلن تسجيل 18 إصابة
Maroc24
22 شتنبر 2022 - 16:27
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 18 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 8 أشخاص خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و803 آلاف و624 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و398 ألف 624 أشخاص، […]readmore
وزارة الصحة المغربية تعلن تسجيل 15 إصابة جديدة وحالة وفاة
Maroc24
21 شتنبر 2022 - 16:30
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 15 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 26 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و798 ألف و424 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 22 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
20 شتنبر 2022 - 17:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 22 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 17 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و794 ألف و256 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و396 ألف 507 أشخاص، […]readmore
وزارة الصحة المغربية تعلن تسجيل 6 إصابات جديدة مقابل تعافي
Maroc24
19 شتنبر 2022 - 16:41
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 6 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 18 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و791 ألف و833 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و395 ألف 884 شخصا، […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 12 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
16 شتنبر 2022 - 16:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 12 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 18 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و788 ألف و816 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و395 ألف و91 شخصا، […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 20 إصابة جديدة مقابل تعافي 21
Maroc24
15 شتنبر 2022 - 17:00
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 20 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 21 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و786 ألف و712 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و394 ألف و402 شخصا، […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 21 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
14 شتنبر 2022 - 16:42
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 21 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 15 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و784 ألف و187 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و393 ألف و673 شخصا، […]readmore
كوفيد 19 .. وزارة الصحة المغربية تسجل 26 إصابة جديدة
Maroc24
13 شتنبر 2022 - 16:37
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء عن تسجيل 26 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 28 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و781 ألف و618 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و392 ألف و891 شخصا، […]readmore
دراسة : كوفيد 19 قلص تعداد الساكنة النشيطة في الولايات
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 20:30
أفادت دراسة جديدة، اليوم الاثنين، أن الأمراض المرتبطة بجائحة كوفيد-19 قلصت من تعداد الساكنة الأمريكية النشيطة بحوالي 500 ألف شخص، محذرة من أن الوضع يمكن أن يستمر في حال واصل الفيروس إصابة العاملين بالوتيرة الحالية. وغادر الملايين من الأشخاص صفوف الساكنة النشيطة، سواء العاملون منهم أو الباحثون عن عمل، خلال فترة الجائحة لأسباب متعددة، خاصة […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 5 إصابات جديدة مقابل تعافي
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 16:13
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين عن تسجيل 5 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 62 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و779 ألف و006 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و392 ألف و138 شخصا، […]readmore
وزارة الصحة تتعبأ لتأمين المخزون الاستراتيجي الوطني من الأدوية والمنتجات
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 13:53
تتعبأ وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، كإجراء وقائي، من أجل تكوين وتأمين المخزون الاستراتيجي الوطني من الأدوية والمنتجات الصحية المعرضة للنقص أو انقطاع الإمدادات الحالية أو المحتملة لسنة 2023 . وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذا الإجراء يأتي في إطار مهمتها لضمان الإمداد المناسب والمستمر واتخاذ كاف الإجراءات اللازمة لمنع وتخفيف أي صعوبة في الإمداد، […]readmore
---- صحة - Page 14 ----
اليوم العالمي لتسمم الدم 2022 : مناسبة للتوعية بأهمية الوقاية
Maroc24
12 شتنبر 2022 - 13:27
“يدا في يد لمكافحة تسمم الدم” هو شعار حملة سيتم إطلاقها بالمغرب بمناسبة اليوم العالمي لمرض “تسمم الدم” (Sepsis)، الذي يصادف 13 شتنبر من كل عام، وذلك بهدف التوعية بأهمية الوقاية والتكفل الطبي المبكر لتفادي هذا التهديد الصحي الذي يتسبب في 11 مليون وفاة سنويا عبر العالم، ما يعادل وفاة واحدة في كل 2,8 ثواني. […]readmore
وزارة الصحة المغربية تعلن تسجيل 13 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
9 شتنبر 2022 - 16:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 13 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 36 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و775 ألف و589 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و391 ألف و130 شخصا، […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 12 إصابة جديدة مقابل تعافي 19
Maroc24
8 شتنبر 2022 - 16:33
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 12 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 19 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و773 ألف و485 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و390 ألف و551 شخصا، […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 17 إصابة جديدة وحالة وفاة
Maroc24
7 شتنبر 2022 - 16:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 17 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 37 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و770 ألف و612 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
خبراء: كوفيد 19 يمكن أن يتطلب جرعات تذكيرية سنويا على
Maroc24
6 شتنبر 2022 - 21:46
أكد المستشارون الصحيون للرئيس الأمريكي، جو بايدن، أنه يرجح أن يتم تقديم اللقاحات المضادة لكوفيد-19 بشكل سنوي كما هو الشأن بالنسبة للأنفلونزا. وتأتي هذه التصريحات في الوقت الذي تتم فيه دعوة الأمريكيين لتلقي الجرعات التذكيرية التي تم ترخصيها مؤخرا، والتي تم تصنيعها لمكافحة المتحورات الفرعية لسلالة “أوميكرون”، باعتبارها السائدة في الولايات المتحدة. وعقد مسؤولو الصحة […]readmore
المغرب .. تسجيل 24 إصابة جديدة دون أي وفيات بكوفيد
Maroc24
6 شتنبر 2022 - 16:30
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 24 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 34 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و767 ألف و613 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و389 ألف و4 أشخاص، […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 7 إصابات جديدة مقابل تعافي
Maroc24
5 شتنبر 2022 - 16:53
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 7 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 39 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و764 ألف و873 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و388 ألف و210 شخصا، […]readmore
منظمة الصحة العالمية: بكتيريا “الليجيونيلا” سبب الإصابة بالالتهاب الرئوي بالأرجنتين
Maroc24
4 شتنبر 2022 - 20:56
ذكرت منظمة الصحة العالمية، أن وزارة الصحة الأرجنتينية أبلغت مكتب المنظمة الإقليمي للأمريكتين بأنه تم تأكيد أحد أنواع البكتيريا (الليجيونيلا) باعتبارها السبب وراء مجموعة من حالات الإصابة بالالتهاب الرئوي في إحدى المقاطعات. وأضافت المنظمة الدولية ، في بيان اليوم الأحد، أنه تم تحديد ما مجموعه 11 حالة حتى الآن، بما في ذلك 4 حالات وفاة […]readmore
إصابات كورونا حول العالم تتجاوز 604 ملايين حالة
Maroc24
4 شتنبر 2022 - 14:22
أفادت جامعة “جونز هوبكنز” الأمريكية بأن حصيلة الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا المستجد “كوفيد-19” حول العالم ارتفعت إلى 604 ملايين و20 ألفا و824 إصابة. وأوضحت الجامعة في أحدث إحصائية نشرتها عبر موقعها الإلكتروني، اليوم الأحد، أن إجمالي الوفيات جراء الإصابة بالفيروس حول العالم ارتفع إلى 6 ملايين و494 ألفا و352 وفاة. وأشارت إلى أن الولايات المتحدة […]readmore
المغرب .. تسجيل 27 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة بكوفيد
Maroc24
2 شتنبر 2022 - 16:22
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 27 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 49 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 761 ألف و830 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : تسجيل 33 إصابة جديدة مقابل تعافي
Maroc24
1 شتنبر 2022 - 16:38
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 33 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 36 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 759 ألف و903 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و386 ألف و838 […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 47 إصابة جديدة مقابل تعافي 68
Maroc24
31 غشت 2022 - 16:47
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 47 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 68 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 775 ألف و520 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و386 ألف و268 […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 46 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة
Maroc24
30 غشت 2022 - 16:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 46 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 56 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 754 ألف و742 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
المغرب .. تسجيل 26 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة بكوفيد
Maroc24
29 غشت 2022 - 16:38
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 26 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 31 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 751 ألف و903 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
موديرنا تقاضي فايزر بايونتيك بشأن انتهاك براءة اختراع لقاح مضاد
Maroc24
26 غشت 2022 - 20:19
أعلنت شركة الأدوية الأمريكية “موديرنا”، الجمعة، عن مقاضاة شركة “فايزر-بايونتيك” بشأن انتهاك براءات الاختراع لتطوير لقاح لكوفيد-19. وحسب “موديرنا”، فإن شركة “فايزر-بايونتيك” قامت بنسخ تقنيتها الخاصة بالحمض النووي الريبي المرسال (mRNA)، التي تم تطويرها ما بين 2010 و2016. وقد كانت اللقاحات تعتمد، قبل ذلك، على أشكال مخففة أو خاملة من الفيروسات من أجل تعويد الجسم […]readmore
المغرب: الحالة الوبائية لفيروس جدري القردة جد مستقرة
Maroc24
26 غشت 2022 - 17:51
إجمالي الحالات المصابين بفيروس جدري القردة بالمغرب هو ثلات حالات، فيما هناك  11 حالة مستبعدة تم إخضاعها للتحاليل الطبية والتأكد من خلوها من المرض. وحسب منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، معاذ المرابط، أن الحالتين السابقتين تعافتا من مرض جدري القردة بدون مضاعفات أو نقل للعدوى إلى محيطها، مبرزا أن الحالة […]readmore
المغرب .. تسجيل 37 إصابة جديدة دون أي وفيات بكوفيد
Maroc24
26 غشت 2022 - 16:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 37 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 81 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 748 ألف و517 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و383 ألف و728 […]readmore
كوفيد 19: مليون حالة وفاة حول العالم سنة 2022
Maroc24
25 غشت 2022 - 20:11
أعلنت منظمة الصحة العالمية عن تقديرات مفادها أن جائحة كوفيد19 أدى إلى وفاة مليون حالة وفاة حول العالم سنة 2022. كما تدعو الحكومات إلى تسريع عمليات التلقيح، في الوقت الذي لا يزال فيه ثلث سكّان العالم من دون لقاح. في هذا الصدد يضيف المدير العام لمنظمة الصحة العالمية تيدروس أدهانوم غيبرييسوس في مؤتمر صحافي “لقد […]readmore
---- صحة - Page 15 ----
الحصيلة اليومية بالمغرب : تسجيل 70 إصابة جديدة وحالة وفاة
Maroc24
25 غشت 2022 - 16:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 70 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 72 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 746 ألف و339 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 62 إصابة جديدة بالمغرب
Maroc24
24 غشت 2022 - 16:33
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 62 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 80 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 743 ألف و734 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و382 ألف و295 […]readmore
كوفيد19: 58 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية
Maroc24
23 غشت 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 58 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 88 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 741 ألف و03 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و381 ألف و534 […]readmore
الحصيلة اليومية : تسجيل 25 إصابة جديدة دون أي وفيات
Maroc24
22 غشت 2022 - 16:39
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 25 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 104 أشخاص خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 737 ألف و759 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و380 ألف و542 […]readmore
حصيلة كوفيد بالمغرب : 42 إصابة جديدة وأزيد من 6
Maroc24
21 غشت 2022 - 16:22
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد 21 غشت، عن تسجيل 42 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 101 شخصا، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 734 ألف و628 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد […]readmore
الحصيلة الوبائية : تسجيل 86 إصابة جديدة دون أي وفيات
Maroc24
19 غشت 2022 - 17:08
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 86 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 152 شخصا، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 734 ألف و14 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
المغرب .. تسجيل 79 إصابة جديدة دون أي وفيات بكوفيد
Maroc24
18 غشت 2022 - 17:07
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 79 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 97 شخصا، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 731 ألف و469 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
الحصيلة اليومية : تسجيل 109 إصابة جديدة دون أي حالة
Maroc24
17 غشت 2022 - 16:33
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 109 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 152 شخصا، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 728 ألف و579 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 100 إصابة جديدة دون أي وفيات
Maroc24
16 غشت 2022 - 16:26
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 100 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 163 شخصا، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و 725 ألف و696 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
المغرب .. تسجيل 38 إصابة جديدة دون أي وفيات بكوفيد
Maroc24
15 غشت 2022 - 16:08
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 38 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 158 شخصا، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و722 ألف و 534 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
بنما تؤكد تسجيل ثالث إصابة بجدري القردة
Maroc24
14 غشت 2022 - 12:27
أعلنت وزارة الصحة في بنما، أمس السبت، تسجيل ثالث حالة إصابة مؤكدة بمرض جدري القردة. وأوضحت الوزارة، في بيان، أن الحالة تتعلق برجل في سن الثالثة والثلاثين يقيم في منطقة أرايغان بمقاطعة بنما الغربية، وقد ظهرت عليه الأعراض في 7 غشت الجاري، قبل أن يصاب في 9 من الشهر بآفات جلدية وتتأكد إصابته بالمرض بعد […]readmore
نيودلهي تسجل 5 حالات إصابة بجدرى القردة
Maroc24
13 غشت 2022 - 21:23
سجلت العاصمة الهندية نيودلهي حالة إصابة جديدة بفيروس جدرى القردة، ليرتفع إجمالي الإصابات هناك إلى خمس حالات. وأوضحت قناة (إن دي تي في) الهندية، اليوم السبت، أن حالة الإصابة هي لامرأة إفريقية تبلغ من العمر 22 عاما، وأظهرت اختباراتها الطبية نتائج إيجابية للمرض، حيث كانت قد سافرت إلى نيجيريا قبل شهر.. وتوجهت المريضة إلى المستشفى […]readmore
المغرب .. تسجيل 92 إصابة جديدة وثلاث وفيات بكوفيد19
Maroc24
12 غشت 2022 - 16:47
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 92 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 314 شخصا، فيما تم تسجيل ثلات وفيات خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و718 ألف و 561 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 129 حالة جديدة وحالتي وفاة بكوفيد
Maroc24
11 غشت 2022 - 16:56
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل إصابة 129 حالة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 294 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و716 ألف و 75 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
إدارة الصحة الأمريكية تسمح بطريقة حقن جديدة للقاح جدري القردة
Maroc24
10 غشت 2022 - 23:51
أعلنت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية أن الجهات التنظيمية الصحية سمحت بحقن لقاح جدري القردة ، بطريقة جديدة لتكون داخل الجلد لدى البالغين، أي بين طبقات الجلد وليس تحتها، في محاولة لتعزيز إمدادات منخفضة من اللقاحات. وقال مسؤولو الصحة، في تصريحات أوردتها وسائل إعلام الأمريكية، اليوم الأربعاء، إن تصريح الاستخدام الطارئ للقاح جينيوس لجدري القردة البافاري […]readmore
المغرب .. تسجيل 148 إصابة جديدة وحالتي وفاة بكوفيد 19
Maroc24
10 غشت 2022 - 16:56
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 148 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 357 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و712 ألف و909 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
المغرب .. تسجيل 191 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة بكوفيد
Maroc24
9 غشت 2022 - 17:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 191 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 327 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و709 آلاف و354 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
المغرب يعلن تسجيل 74 إصابة جديدة وحالتي وفاة بكوفيد 19
Maroc24
8 غشت 2022 - 17:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 74 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 308 أشخاص، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و705 آلاف و951 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
---- صحة - Page 16 ----
كوفيد 19 : 121 إصابة جديدة وأزيد من 7ر6 ملايين
Maroc24
7 غشت 2022 - 17:15
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 121 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 343 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و702 ألف و586 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
كوفيد 19 : 201 إصابة جديدة وأزيد من 7ر6 ملايين
Maroc24
6 غشت 2022 - 17:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 201 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 407 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و702 ألف و466 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
الحصيلة اليومية : تسجيل 218 إصابة جديدة وأربع وفيات بكوفيد
Maroc24
5 غشت 2022 - 17:00
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 218 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 532 شخصا، فيما تم تسجيل أربع حالات وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و701 ألف و783 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
الولايات المتحدة تعلن جدري القردة حالة طوارئ صحية
Maroc24
4 غشت 2022 - 21:39
أعلنت الولايات المتحدة الخميس جدري القردة حالة طوارئ صحية عامة، في خطوة من شأنها أن تفرج عن أموال وتساعد في جمع البيانات ونشر موظفين إضافيين لمكافحة المرض. قال وزير الصحة والخدمات الإنسانية، خافيير بيسيرا في اتصال هاتفي “نحن على استعداد لنقل استجابتنا إلى المستوى التالي في التصدي لهذا الفيروس، ونحث كل أميركي على التعاطي مع […]readmore
الحصيلة اليومية : تسجيل 266 إصابة جديدة وحالتي وفاة بكوفيد
Maroc24
4 غشت 2022 - 16:33
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 266 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 525 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و698 ألف و641 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 317 إصابة جديدة وست وفيات بكوفيد
Maroc24
3 غشت 2022 - 17:42
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 317 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 736 شخصا، فيما تم تسجيل 6 حالات وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و694 ألف و913 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
إحداث الجمعية الوطنية المغربية لطب وعلم الشيخوخة
Maroc24
3 غشت 2022 - 08:22
تم مؤخرا بالرباط إحداث الجمعية الوطنية المغربية لطب وعلم الشيخوخة (SNMGG) ، بهدف ضمان الولوج العادل للتطبيب لمختلف الفئات الاجتماعية والاستجابة للتحديات الرئيسية للنموذج التنموي الجديد. وأوضحت الجمعية، في بلاغ اليوم الثلاثاء ، أن أهدافها الرئيسية تكمن في توحيد عمليات التكفل الطبي بالأشخاص المسنين بالمغرب ، وتعزيز التكوين الطبي المستمر لجميع الفاعلين بقطاع الصحة والعمل […]readmore
المغرب ..تسجيل 374 إصابة جديدة و أربع وفيات بكوفيد 19
Maroc24
2 غشت 2022 - 16:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 374 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 627 شخصا، فيما تم تسجيل 4 حالات وفيات خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و690 ألف و974 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
كوفيد19: تسجيل 147 إصابة جديدة و وفاة واحدة
Maroc24
1 غشت 2022 - 16:46
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، تسجيل 147 إصابة جديدة بوباء “كوفيد-19″، مقابل تعافي 890، مع رصد وفاة واحدة بالجائحة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة أن 26.866 تلقوا الجرعة الرابعة من اللقاح المضاد لكورونا، مقابل 6.683.642 تلقوا الجرعة الثالثة، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23.367.095، ووصل إلى 24.876.673 عدد من تلقوا […]readmore
الحوار الإجتماعي 2022: السيد آيت الطالب يجري لقاء مع ممثلي
Maroc24
1 غشت 2022 - 14:23
جرى وزير الصحة والحماية الإجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الإثنين بالرباط ، لقاءين مع كل من الجمعية الوطنية للمصحات الخاصة، والنقابة الوطنية لأطباء القطاع الحر، وذلك في إطار جولة جديدة من الحوار الاجتماعي، من أجل إنجاح تنزيل الورش الملكي المتعلق بإصلاح المنظومة الصحية في المملكة. وأوضح آيت الطالب، في تصريح صحافي عقب هذا اللقاء، أن […]readmore
كوفيد 19 : 219 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين
Maroc24
31 يوليوز 2022 - 17:49
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 219 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 610 أشخاص، فيما تم تسجيل ثلاث وفيات خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و674 ألف و289 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
إصابات كورونا حول العالم تتجاوز 576 مليونا و800 ألف إصابة
Maroc24
31 يوليوز 2022 - 14:05
ذكرت جامعة “جونز هوبكنز” الأمريكية، أن حصيلة الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا المستجد “كوفيد-19” حول العالم، ارتفعت إلى 576 مليونا و819 ألفا و580 إصابة. وأوضحت الجامعة في أحدث إحصائية نشرتها، عبر موقعها الإلكتروني، اليوم الأحد، أن إجمالي الوفيات جراء الإصابة بالفيروس حول العالم، ارتفع إلى 6 ملايين و399 ألفا و498 حالة وفاة. وأضافت أن الولايات المتحدة، […]readmore
كوفيد 19.. 354 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية
Maroc24
30 يوليوز 2022 - 17:13
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 354 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1003 أشخاص، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و673 ألف و919 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : 421 إصابة جديدة وخمس وفيات بكوفيد
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 16:37
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 431 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 869 شخصا، فيما تم تسجيل خمس حالات وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و672 ألف و456 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
وزارة الصحة تبرز أهداف الحملة الوطنية الأولى للكشف عن التهاب
Maroc24
29 يوليوز 2022 - 13:09
حددت الحملة الوطنية الأولى للكشف عن التهاب الكبد الفيروسي “سي” ، التي أطلقتها وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، أمس الخميس ، أهدافا مختلفة، من بينها إجراء 150 ألف فحص سريع لالتهاب الكبد الفيروسي. وتأتي هذه الحملة التي تستمر من 28 يوليوز إلى غاية 28 دجنبر 2022، في الوقت الذي تحتفل فيه المملكة باليوم العالمي لالتهاب […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 554 إصابة جديدة وحالتي وفاة بكوفيد
Maroc24
28 يوليوز 2022 - 16:57
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 554 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1004 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و663 ألف و240 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
المغرب .. تسجيل 659 إصابة جديدة وحالتي وفاة بكوفيد 19
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 16:37
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 659 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1304 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و652 ألف و929 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
وزارة الصحة تطلق حملة وطنية للكشف عن التهاب الكبد الفيروسي
Maroc24
27 يوليوز 2022 - 12:33
يخلد المغرب على غرار باقي دول العالم، اليوم العالمي لالتهابات الكبد الفيروسية، الذي يصادف 28 يوليوز من كل سنة ، تحت شعار “مغرب بدون التهاب الكبد الفيروسي “س”. وذكرت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، في بلاغ لها اليوم الأربعاء، أنه في هذا السياق، ستطلق الحملة الوطنية الأولى للكشف عن التهاب الكبد الفيروسي “س”، خلال الفترة الممتدة […]readmore
---- صحة - Page 17 ----
وزارة الصحة تسجّل 743 إصابة جديدة وتسع وفيات بكوفيد 19
Maroc24
26 يوليوز 2022 - 17:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 743 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1152 شخصا، فيما تم تسجيل تسع حالات وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و643 ألف و526 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
المفوضية الأوروبية توافق على استخدام لقاح مجموعة Bavarian Nordic
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 20:37
وافقت المفوضية الأوروبية على توسيع استخدام لقاح مجموعة الأدوية الدنماركية بافاريان نورديك Bavarian Nordic لمكافحة جدري القردة، بحسب ما أعلنت عنه الشركة اليوم الاثنين. ومنحت الهيئة الأوروبية للأدوية (EMA) موافقتها الجمعة الماضي على استخدام لقاح إمفانكس Imvanex ضد جدري القردة، علما أنه معتمد منذ عام 2013 في الاتحاد الأوروبي ضد الجدري البشري. وكانت منظمة الصحة […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 254 إصابة جديدة وحالتي وفاة بكوفيد
Maroc24
25 يوليوز 2022 - 16:35
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 254 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1110 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و634 ألف و691 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
حصيلة كوفيد المغرب : 444 إصابة جديدة وأزيد من 6
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 16:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 444 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1598 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و626 ألف 871 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
الهند تسجل أول حالة إصابة بجدري القرود
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 15:01
أبلغت السلطات الصحية بالهند، اليوم الأحد، عن الحالة الرابعة لمرض جدري القرود، وأول حالة في العاصمة الهندية نيودلهي. وأوضحت السلطات الصحية أن المُصاب، الذي تم نقله إلى مستشفى حكومي في العاصمة، ليس له سجل سفر خارجي. وقد أعلنت منظمة الصحة العالمية أمس السبت أن مرض جدري القرود يمثل حالة طوارئ صحية عامة عالمية تثير قلقا […]readmore
كوريا الجنوبية تلزم القادمين من الخارج بإجراء فحص PCR في
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 12:39
أكدت السلطات الصحية في كوريا الجنوبية أنها ستشرع في تشديد إجراءات الدخول إلى البلاد، اعتبارا من يوم غد الاثنين، وسط ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا المستجد مؤخرا. وذكرت وكالة أنباء كوريا الجنوبية (يونهاب) أنه “من المقرر أن تلزم السلطات الصحية جميع القادمين من الخارج بإجراء فحص “تفاعل البوليميراز المتسلسل” (PCR) في اليوم الأول من الدخول […]readmore
منظمة الصحة العالمية تعلن أعلى مستوى تأهب في مواجهة جدري
Maroc24
24 يوليوز 2022 - 11:12
أعلنت منظمة الصحة العالمية، أمس السبت، أعلى مستوى من التأهب في محاولة لاحتواء تفشي جدري القردة الذي أصاب حتى الآن حوالى 17 ألف شخص عبر العالم. وقال مدير المنظمة، تيدروس أدهانوم غيبرييسوس، في مؤتمر صحافي، “تقرر إعلان حالة طوارئ صحية عامة في مواجهة جدري القردة، رغم أن الخطر في العالم معتدل نسبيا باستثناء أوروبا حيث […]readmore
كوفيد 19 : 797 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين
Maroc24
23 يوليوز 2022 - 18:02
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 797 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1513 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و626 ألف و638 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 842 إصابة جديدة وخمس وفيات بكوفيد
Maroc24
22 يوليوز 2022 - 16:44
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل خمس وفيات و842 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1616 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأوضحت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و625 ألف و513 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و358 ألف […]readmore
المغرب .. تسجيل 1131 إصابة جديدة وست وفيات بكوفيد 19
Maroc24
21 يوليوز 2022 - 17:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل ست وفيات و1131 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1666 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأوضحت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و619 ألف و812 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و357 ألف […]readmore
النشرة اليومية لحصيلة كوفيد : خمس وفيات و1209 إصابة جديدة
Maroc24
20 يوليوز 2022 - 16:16
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل خمس وفيات و1209 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 2077 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأوضحت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن الوفيات سُجلت في جهات: مراكش – آسفي (02)، وحالة واحدة في كل من جهة طنجة-تطوان-الحسيمة وجهة بني ملال – خنيفرة وجهة درعة – تافيلالت، […]readmore
حالات الإصابة بكوفيد في العالم تتجاوز 565 مليون حالة
Maroc24
20 يوليوز 2022 - 12:39
أفادت جامعة (جونز هوبكنز) الأمريكية، اليوم الأربعاء، بأن حصيلة الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا المستجد “كوفيد-19” حول العالم ارتفعت إلى 565 مليون و198 ألف و16 إصابة. وأوضحت الجامعة، في أحدث إحصائية نشرتها عبر موقعها الإلكتروني، أن إجمالي الوفيات جراء الإصابة بالفيروس حول العالم ارتفع إلى 6 ملايين و374 ألف و340 وفاة. وأشارت إلى أن الولايات المتحدة […]readmore
كوفيد 19 : أربع وفيات و1575 إصابة جديدة بالمغرب
Maroc24
19 يوليوز 2022 - 17:31
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل أربع وفيات و1575 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 2360 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأوضحت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن الوفيات سُجلت في جهات: طنجة – تطوان الحسيمة (02)، وحالة واحدة في كل من جهة مراكش – آسفي وجهة فاس مكناس، ليبلغ بذلك العدد […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب لكوفيد 19
Maroc24
18 يوليوز 2022 - 16:36
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، الإثنين 18 يوليوز عن تسجيل 469 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1984 شخصا، فيما تم تسجيل 5 وفيات، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 13706 شخصا تلقوا الجرعة الرابعة، و 6 ملايين و602 ألف و675 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما […]readmore
السيد عبد اللطيف ميراوي : الطب أضحى موضوعا حقيقيا للسيادة
Maroc24
17 يوليوز 2022 - 11:44
اعتبر السيد عبد اللطيف ميراوي وزير التعليم العالي والبحث العلمي والابتكار مساء أمس السبت بالدار البيضاء أن الطب أضحى اليوم “موضوعا حقيقيا للسيادة الوطنية”، ومن هنا تأتي الجهود التي تبذلها الحكومة لتشجيع الأطباء على البقاء في بلدهم. وأكد الوزير خلال حفل تتويج خريجي جامعة محمد السادس لعلوم الصحة UM6SS برسم الموسم الجامعي 2020-2021 أن الحكومة […]readmore
مشروع القانون الإطار المتعلق بالمنظومة الصحية الوطنية سيسمح بمعالجة جميع
Maroc24
17 يوليوز 2022 - 11:11
أكد السيد خالد آيت طالب وزير الصحة والحماية الاجتماعية مساء أمس السبت بالدار البيضاء أن مشروع القانون الإطار المتعلق بالمنظومة الصحية الوطنية سيسمح بمعالجة كافة الجوانب والمشاكل التي تعانيها المنظومة الصحية. وأوضح خلال حفل نظمته جامعة محمد السادس للعلوم الصحية UM6SS على شرف خريجيها برسم السنة الجامعية 2020-2021، أن هذا النص سيجعل القطاع أكثر جاذبية […]readmore
إسبانيا تعلن عن تسجيل 2835 إصابة مؤكدة بجدري القرود
Maroc24
16 يوليوز 2022 - 12:19
أعلنت السلطات الصحية الإسبانية، يوم الجمعة، أنه تم حتى الآن تسجيل 2835 إصابة مؤكدة بمرض جدري القرود في البلاد. وذكرت شبكة المراقبة الوبائية الوطنية التابعة لوزارة الصحة الإسبانية، في تقرير، أن هذه الحالات سجلت في 16 منطقة ذات حكم ذاتي بالبلاد يتصدرها إقليم مدريد بـ 1211 حالة ثم كتالونيا بـ 945 حالة، فإقليم الأندلس جنوبا […]readmore
المغرب .. تسجيل 2021 إصابة جديدة وست وفيات بكوفيد 19
Maroc24
15 يوليوز 2022 - 17:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل ست وفيات و 2021 إصابة جديدة بـ (كوفيد-19) مقابل تعافي 2794 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن الوفيات الجديدة سجلت في جهة طنجة – تطوان -الحسيمة وجهة الشرق وفي سوس -ماسة وبني ملال خنيفرة، ليبلغ بذلك عدد الوفيات الإجمالية […]readmore
---- صحة - Page 18 ----
المغرب .. تسجيل 1943 إصابة جديدة وحالتي وفاة بكوفيد 19
Maroc24
14 يوليوز 2022 - 16:53
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 1943 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1610 أشخاص، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و592 ألف و108 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
منظمة الصحة العالمية توصي بتطوير لقاحات من أجل مقاومة مضادات
Maroc24
13 يوليوز 2022 - 12:45
قالت منظمة الصحة العالمية في جنيف، إن مقاومة مضادات الميكروبات تشكل تهديدا متزايدا للبشرية، داعية إلى القيام بالمزيد من أجل إنقاذ الأرواح من هذا التهديد. وأوصت المنظمة بتسريع تطوير اللقاحات واختبار كيفية استخدام تلك التي تم تطويرها بالفعل بشكل أفضل، معتبرة أن الأكثر أهمية، هو توزيعها في جميع أنحاء العالم حتى يمكن منع العدوى. وأشارت […]readmore
فرنسا : الوكالة الوطنية لسلامة الغذاء تؤكد ارتباط النيترات بخطر
Maroc24
13 يوليوز 2022 - 11:24
أكدت الوكالة الوطنية لسلامة الغذاء وجود ارتباط بين مخاطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم والتعرض للنيترات والنتريت، خاصة عن طريق اللحوم المصنعة. وأوضحت الوكالة في مقالة علمية نشرت أمس الثلاثاء، أن تحليل البيانات الواردة حول الموضوع “ينسجم مع تصنيف الوكالة الدولية لبحوث السرطان التابعة لمنظمة الصحة العالمية، في عام 2015، والتي صنفت اللحوم المصنعة، بما في […]readmore
اتفاقية شراكة بين المعهد الوطني لحفظ الصحة ومؤسسة MAScIR
Maroc24
12 يوليوز 2022 - 16:07
وقع المعهد الوطني لحفظ الصحة، اليوم الثلاثاء بمقره بالرباط، اتفاقية إطار للشراكة مع المؤسسة المغربية للعلوم المتقدمة، للابتكار والبحث العلمي ” MAScIR”. وتحدد الاتفاقية شروط شراكة استراتيجية بين المؤسستين تهدف إلى تعاون طويل الأمد للابتكار والبحث العلمي وتطوير التكنولوجيا. وبحسب بلاغ لمؤسسة MAScIR، ّ”فإن الأمر يتعلق بتقارب بين الهيئتين تبعا لقناعتهما المشتركة بأهمية تجميع الموارد […]readmore
كوفيد 19 : 587 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين
Maroc24
12 يوليوز 2022 - 14:38
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 587 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 2613 شخص، فيما تم تسجيل ثلاث حالات وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و583 ألف و557 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
المفوضة الأوروبية للصحة توصي بإعطاء جرعة رابعة لمن تزيد أعمارهم
Maroc24
12 يوليوز 2022 - 11:51
أوصت المفوضية الأوروبية ووكالتا الصحة في الاتحاد الأوروبي باعطاء جرعة رابعة من اللقاح المضاد لكوفيد-19 للأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 60 عاما، للحد من “الموجة واسعة النطاق” الجديدة. وقالت المفوضة الأوروبية للصحة، ستيلا كيرياكيدس، أمس الاثنين، “أدعو الدول الأعضاء إلى تقديم الجرعة المعززة فورا لجميع الأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 60 عاما والأشخاص المعرضين للخطر، […]readmore
إصابات كورونا حول العالم تتجاوز الـ555 مليونا
Maroc24
10 يوليوز 2022 - 15:46
ذكرت جامعة جونز هوبكنز الأمريكية، أن حصيلة الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) حول العالم ارتفعت إلى 555 مليونا و30 ألفا و496 إصابة. وأفادت الجامعة في أحدث إحصائية نشرتها، عبر موقعها الإلكتروني اليوم الأحد، بأن إجمالي الوفيات جراء الإصابة بالفيروس حول العالم ارتفع إلى 6 ملايين و350 ألفا و601 وفاة. وأوضحت أن الولايات المتحدة سجلت […]readmore
أربع وفيات و2476 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية بـكوفيد
Maroc24
9 يوليوز 2022 - 16:47
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 2476 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 2974 أشخاص، فيما تم تسجيل أربع حالات وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و581 ألف و340 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
المغرب .. تسجيل 2451 إصابة جديدة وخمس وفيات بكوفيد 19
Maroc24
8 يوليوز 2022 - 18:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 5 حالات وفيات و 2451 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 3179 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن حالات الإصابات المسجلة خلال الـ24 ساعة الأخيرة تتوزع بين جهات الدار البيضاء- سطات (814)، والرباط- سلا -القنيطرة (525)، وفاس- مكناس (391)، ومراكش- […]readmore
الطيب حمضي : الجرعة المعززة الثانية توفر حماية أكثر عدلا
Maroc24
7 يوليوز 2022 - 21:04
أكد الطبيب والباحث في السياسات والنظم الصحية، الطيب حمضي، أن الجرعة المعززة الثانية توفر حماية أكثر عدلا وإنصافا لذوي الهشاشة. وقال الخبير، في مقال حول أهمية الجرعة المعززة الثانية، “لنكن واضحين. إذا تحدثنا عن الموجة الجديدة، عن المتحور BA.5، عن الجرعتين المعززتين، عن الفضاءات المغلقة، التدابير الحاجزية، فهذا لا يعني أن هناك خطرا على الصحة […]readmore
الوزير الأول المالي: مصحة محمد السادس للرعاية ما قبل وبعد
Maroc24
7 يوليوز 2022 - 15:08
أكد الوزير الأول المالي الدكتور شاغال كوكالا مايغا خلال إعطائه اليوم الخميس بباماكو الانطلاقة الرسمية لمصحة محمد السادس للرعاية ما قبل وبعد الولادة، أن هذه المنشأة الطبية “تعكس متانة العلاقات المغربية المالية، وتميزها والطبيعة المثالية للروابط التي توحد بلدينا وشعبينا الشقيقين”. وقال السيد كوكالا مايغا في كلمته خلال حفل افتتاح المصحة بحضور سفير صاحب الجلالة […]readmore
اليونان : تسجيل أول حالة وفاة لطفل بالتهاب الكبد مجهول
Maroc24
7 يوليوز 2022 - 10:12
أعلنت منظمة الصحة العامة الوطنية في اليونان “EODY”، تسجيل أول حالة وفاة لطفل، مرتبطة بالتهاب الكبد الحاد مجهول المنشأ. وأوضحت المنظمة، في بيان، أن “الطفل يبلغ من العمر 13 شهرا، وتم إدخاله إلى عيادة أطفال خاصة بسبب ارتفاع درجة الحرارة لمدة يومين والخمول”. وأضافت “أثناء الفحوصات، تم اكتشاف فشل كبدي ووذمة دماغية، وعلى الرغم من […]readmore
وزارة الصحة المغربية تعلن تسجيل 3043 إصابة جديدة وحالتي وفاة
Maroc24
6 يوليوز 2022 - 17:35
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 3043 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 3610 أشخاص، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و573 ألف و721 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 3849 إصابة جديدة و11 حالة وفاة
Maroc24
5 يوليوز 2022 - 17:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 11 حالة وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية بسبب كوفيد-19، فيما بلغ عدد الإصابات الجديدة 3849، مقابل تعافي 2703 أشخاص. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أنه تم تسجيل 4 حالات وفيات بجهة الدار البيضاء -سطات، وحالتين بكل من جهة الرباط- سلا- القنيطرة وطنجة- تطوان- الحسيمة، […]readmore
المغرب .. تسجيل 941 إصابة جديدة و ثلاث وفيات بكوفيد
Maroc24
4 يوليوز 2022 - 17:10
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 941 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 2047 شخصا، فيما تم تسجيل ثلاث حالات وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و564 ألف و116 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
وزارة الصحة توصي كبار السن بأخذ جرعة تذكيرية من اللقاح
Maroc24
2 يوليوز 2022 - 12:14
أوصت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية باعتماد جرعة تذكيرية من اللقاح المضاد لفيروس كوفيد – 19 لكبار السن والأشخاص ذوي عوامل المراضة، وذلك لضمان الحماية من هذا الفيروس. وذكر بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية أن هذا القرار يأتي في إطار تحديث الاستراتيجية الوطنية للتلقيح ضد فيروس كورونا المستجد، ومن أجل تحصين المكتسبات التي حققتها بلادنا في […]readmore
المغرب .. تسجيل 3370 إصابة جديدة وأربع وفيات بكوفيد 19
Maroc24
1 يوليوز 2022 - 18:07
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 3370 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 2726 شخصا، فيما تم تسجيل أربع حالات وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و559 ألف و317 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
وزارة الصحة المغربية تعلن تسجيل 4003 إصابة جديدة وحالتي وفاة
Maroc24
30 يونيو 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 4003 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 2021 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و556 ألف و187 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
---- صحة - Page 19 ----
المركز الاستشفائي مولاي يوسف بالرباط يعلن نجاح عملية جراحية دقيقة
Maroc24
30 يونيو 2022 - 13:09
نجح فريق جراحي للمسالك البولية بالمركز الاستشفائي مولاي يوسف بالرباط، في إجراء عملية جراحية دقيقة على مستوى الكلي لفائدة رجل يبلغ من العمر 72 سنة، كان يعاني من ورم في الكلي. وأوضح بلاغ للمديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بجهة الرباط- سلا- القنيطرة، اليوم الخميس، أن هذه العملية، التي تتم برمجتها في المراكز الاستشفائية الجامعية، تعد […]readmore
المغرب .. تسجيل 3604 إصابة جديدة وثلاث وفيات بكوفيد 19
Maroc24
29 يونيو 2022 - 16:54
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 3604 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 2161 شخصا، فيما تم تسجيل ثلاث حالات وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و551 ألف و009 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 4009 إصابة جديدة وثلاث وفيات بالمغرب
Maroc24
28 يونيو 2022 - 17:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 4009 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1225 شخصا، فيما تم تسجيل ثلاث حالات وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و546 ألف و104 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
المغرب يسجل 715 إصابة جديدة دون أي وفيات بكوفيد 19
Maroc24
27 يونيو 2022 - 16:36
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن تسجيل 715 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 895 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و540 ألف و297 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و338 ألفا و906 أشخاص، […]readmore
المغرب يسجل 2117 إصابة جديدة و3 وفيات بـ كورونا في
Maroc24
26 يونيو 2022 - 15:45
كشفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، تسجيل 2117 إصابات جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 1.204.578 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 10778 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 11.880.964 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
منظمة الصحة العالمية : جدري القردة ليس حالة طوارئ صحية
Maroc24
25 يونيو 2022 - 22:20
قال المدير العام لمنظمة الصحة العالمية تيدروس أدهانوم غيبرييسوس إن تفشي جدري القردة يشكل تهديدا صحيا يثير قلقا بالغا لكنه لا يشكل في الوقت الراهن حالة طوارئ صحية عالمية. وإثر اجتماع خبراء لتقييم الأوضاع على هذا الصعيد، قال تيدروس في بيان “في الوقت الراهن لا يشكل (تفشي جدري القردة) حالة طوارئ صحية عامة تثير قلقا […]readmore
كوفيد : 3235 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين و534
Maroc24
25 يونيو 2022 - 16:56
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 3235 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1727 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و534 ألف و571 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
المغرب .. تسجيل 3343 إصابة جديدة وثلاث وفيات بكوفيد 19
Maroc24
24 يونيو 2022 - 16:47
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 3343 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1646 شخصا، فيما تم تسجيل ثلاث حالات وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و533 ألف و636 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
المغرب والوكالة الدولية للطاقة الذرية يوقعان اتفاقاً لمكافحة داء السرطان
Maroc24
24 يونيو 2022 - 11:17
قالت الوكالة الدولية للطاقة الذرية إنها والمغرب يوحدان جهودهما لمكافحة داء السرطان والأوبئة. وفي مقال بخصوص زيارة المدير العام للوكالة رافاييل ماريانو غروسي إلى المغرب هذا الأسبوع، نشر على موقعها الإلكتروني، أبرزت الوكالة أنه تم توقيع اتفاقية مع وزارة الصحة والحماية الاجتماعية المغربية تهدف إلى تعزيز التعاون في مكافحة داء السرطان والأمراض الحيوانية المنشأ على […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 3086 إصابة جديدة وحالتي وفاة بالمغرب
Maroc24
23 يونيو 2022 - 16:06
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 3086 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1149 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و529 ألف و015 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
المغرب : تمديد حالة الطوارئ الصحية إلى غاية 31 يوليوز
Maroc24
23 يونيو 2022 - 14:00
قرر مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس، تمديد مدة سريان مفعول حالة الطوارئ الصحية بسائر أرجاء التراب الوطني إلى غاية 31 يوليوز 2022، وذلك في إطار الجهود المبذولة لمكافحة تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقد تم الإعلان عن هذا القرار خلال ندوة صحفية عقدها الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي […]readmore
آيت الطالب يواصل جولات الحوار الإجتماعي مع نقابات الصحة
Maroc24
22 يونيو 2022 - 21:55
عقدت وزارة الصحة والحماية الإجتماعية، اليوم الأربعاء بالرباط، اجتماعان مع النقابات الممثلة بالقطاع في إطار الحوار الإجتماعي القطاعي. وذكر بلاغ للوزارة أنه تم خلال هذان الاجتماعان تقديم عرض حول التصور العام لتأهيل المنظومة الصحية الوطنية، وكذا عرض حول الوضعية الراهنة لبعض النقاط المتعلقة بالحوار الاجتماعي، لا سيما تنزيل مضامين اتفاق 24 فبراير 2022 بين الحكومة […]readmore
المغرب .. تسجيل 3141 إصابة جديدة و خمس وفيات بكوفيد
Maroc24
22 يونيو 2022 - 16:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 3141 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1591 شخصا، فيما تم تسجيل 5 حالات وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و523 ألف و920 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
الحصيلة الوبائية : المغرب يسجل 3059 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
21 يونيو 2022 - 16:39
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 3059 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1460 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و518 ألف و484 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و333 ألفا و 649 […]readmore
تنظيم قافلة طبية لإزالة المياه الزرقاء بإقليم خنيفرة
Maroc24
21 يونيو 2022 - 13:00
استفاد أشخاص في وضعية هشاشة ينحدرون من المناطق الجبلية بإقليم خنيفرة ، مؤخرا، من قافلة طبية واسعة النطاق لإزالة المياه الزرقاء (الجلالة). واستفاد من هذه القافلة التي نظمت بالمستشفى الإقليمي لخنيفرة، بمبادرة من المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بخنيفرة، وبشراكة مع جمعية إفسان للتكافل والتنمية ، و جمعية أطلس لدعم الوحدات الطبية المتنقلة بخنيفرة ٬ […]readmore
المغرب .. تسجيل 607 إصابة جديدة دون أي وفيات بكوفيد
Maroc24
20 يونيو 2022 - 16:58
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأثنين، عن تسجيل 607 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1107 أشخاص خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و512 ألف و484 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و332 ألفا و 229 […]readmore
ميدلت تحتضن قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة ساكنة جماعة لتونفيت
Maroc24
20 يونيو 2022 - 16:00
نظمت المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بميدلت، خلال نهاية الأسبوع، قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة ساكنة الجماعة الترابية لتونفيت والدواوير المجاورة. واستفاد من خدمات هذه القافلة، التي نظمت بشراكة مع جمعية “إسعاد” بمدينة فاس، والمجلس الإقليمي لميدلت وعمالة الإقليم، ما مجموعه 4300 من ساكنة المنطقة، حيث قدمت لهم العديد من الاستشارات الطبية والأدوية المجانية. وذكرت […]readmore
المغرب يسجل 1258 إصابة جديدة وحالة وفاة بـكورونا في 24
Maroc24
19 يونيو 2022 - 17:02
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 1258 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 691 شخصا، وتسجيل حالة وفاة واحدة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و506 آلاف و589 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا […]readmore
---- صحة - Page 20 ----
منظمة الصحة العالمية : 2103 حالات إصابة مؤكدة بجدري القردة
Maroc24
18 يونيو 2022 - 23:43
قالت منظمة الصحة العالمية، إن عدد حالات الإصابة المؤكدة بمرض جدري القردة حتى منتصف يونيو الجاري بلغت 2103 حالات في 42 دولة عضو عبر خمسة مناطق تابعة لمنظمة الصحة العالمية (أقاليم الأمريكتين وإفريقيا وأوروبا وشرق البحر الأبيض المتوسط وغرب المحيط الهادئ). وأشارت المنظمة، في أخر تحديث لها حول تطورات انتشار مرض جدري القردة، اليوم السبت […]readmore
الأيام الربيعية 2022 : الفيدرالية المغربية لصناعة الأدوية تنوه بالمبادرة
Maroc24
18 يونيو 2022 - 19:50
أشادت الفيدرالية المغربية لصناعة الأدوية والابتكار الصيدلي، بمبادرة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، المتعلقة بالتصنيع المحلي للقاحات. وأكدت المديرة التنفيذية لهذه الجمعية المهنية، ليلى السنتيسي، في تصريح لقناة (إم 24) الإخبارية التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، أمس الجمعة، بمراكش، على هامش مشاركتها في أشغال “الأيام الربيعية للدكتور أمين السلاوي”، والتي تتزامن مع اللقاءات الافريقية الخامسة […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : تسجيل 1956 إصابة جديدة وحالة وفاة
Maroc24
18 يونيو 2022 - 16:38
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 1956 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 1093 شخصا، وتسجيل حالة وفاة واحدة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و506 آلاف و308 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا […]readmore
الحصيلة اليومية : تسجيل 1734 إصابة جديدة بكوفيد 19 في
Maroc24
17 يونيو 2022 - 16:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 1734 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 833 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و505 ألفا و269 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و330 ألفا و713 شخصا، […]readmore
المؤتمر العالمي لجراحة التشوهات الخلقية للقلب عند الأطفال 2022 :
Maroc24
16 يونيو 2022 - 19:55
تشكل آخر مستجدات التشخيص المبكر، وأحدث طرق العلاج، محور أشغال الدورة السابعة للمؤتمر العالمي لجراحة التشوهات الخلقية للقلب عند الاطفال، والدورة الأولى للجمعية الافريقية في هذا التخصص الدقيق، المنظمتين بمدينة مراكش، إلى غاية 19 يونيو الجاري، وذلك بمشاركة أطباء ومختصين في جراحة القلب والشرايين من مختلف القارات. ويهدف هذا المؤتمر، المنظم لأول مرة بالقارة الافريقية، […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 1568 إصابة جديدة بكوفيد 19 في
Maroc24
16 يونيو 2022 - 16:28
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 1568 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 904 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و500 ألفا و439 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و329 ألفا و496 شخصا، […]readmore
وزارة الصحة تعلن تسجيل 1632 إصابة جديدة بكوفيد 19 في
Maroc24
15 يونيو 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 1632 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 986 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و494 ألفا و749 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و328 ألفا و282 شخصا، […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يؤكد رصد حالة جديدة لفيروس جدري
Maroc24
14 يونيو 2022 - 17:43
صرّح وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، اليوم الثلاثاء بمجلس المستشارين، وجود حالة أخرى مشتبه في إصابتها بمرض جدري القردة إضافة إلى الحالة التي سبق الإعلان عنها، فيما تم استبعاد 7 حالات سلبية لجدري القردة. وأشار السيد خالد آيت الطالب خلال رده على أسئلة المستشارين المتعلقة برصد ومواجهة فيروس جدري القردة والإجراءات الاحترازية […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 561 إصابة جديدة بفيروس كوفيد
Maroc24
13 يونيو 2022 - 17:03
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن تسجيل 561 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 378 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و483 ألفا و458 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و325 ألفا و571 شخصا، […]readmore
انعقاد الدورة المغاربية والإفريقية الأولى للتكوين المستمر في مجال كهربائية
Maroc24
12 يونيو 2022 - 20:20
تم تنظيم الدورة الأولى للتكوين المستمر في مجال كهربائية الدماغ، على مدى يومين بالداخلة، حضوريا وافتراضيا، لفائدة الأطباء العامين وأطباء الأطفال والاختصاصيين بالمغرب العربي وإفريقيا. وركزت هذه الدورة التكوينية، التي نظمتها الرابطة المغربية لمكافحة الصرع، بشراكة مع رابطة شمال إفريقيا والشرق الأوسط والرابطة الدولية لمكافحة الصرع، تحت شعار “جميعا من أجل علاج أفضل لمرض كهربائية […]readmore
المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة بمولاي يعقوب توقع اتفاقية شراكة مع
Maroc24
10 يونيو 2022 - 21:29
وقعت المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية بمولاي يعقوب، والمنظمة الإفريقية لمكافحة السيدا، اليوم الجمعة بمولاي يعقوب، اتفاقية شراكة في مجال مكافحة الأمراض المنقولة جنسيا والسيدا والصحة الإنجابية. وتروم هذه الاتفاقية، التي وقعتها المندوبة الإقليمية لوزارة الصحة الدكتورة سناء ذاكر الله، ورئيس فرع فاس للمنظمة الإفريقية لمكافحة السيدا، سعيد الشريفي، المساهمة في مسلسل مكافحة الأمراض […]readmore
المغرب .. ارتفاع مهول في عدد الإصابات بكوفيد 19
Maroc24
10 يونيو 2022 - 16:41
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 1090 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 410 أشخاص، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و476 ألفا و64 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و323 ألفا و981 شخصا، […]readmore
المغرب .. تسجيل 966 إصابة جديدة دون أي وفيات بكوفيد
Maroc24
9 يونيو 2022 - 16:24
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 966 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 387 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و470 ألفا و755 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و322 ألفا و750 شخصا، […]readmore
المغرب .. ارتفاع متواصل في عدد إصابات كوفيد 19
Maroc24
8 يونيو 2022 - 17:13
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 938 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 325 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و463 آلفا و987 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و321 ألفا و341 شخصا، […]readmore
ارتفاع مهول في عدد الإصابات بكوفيد 19 بالمغرب
Maroc24
7 يونيو 2022 - 17:16
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 607 إصابات جديدة بـ(كوفيد-19) مقابل تعافي 299 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و457 آلفا و231 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و319 ألفا و946 […]readmore
السيد معاذ المرابط : وزارة الصحة تدعو المواطنين إلى ارتداء
Maroc24
7 يونيو 2022 - 15:03
في ما يلي الحصيلة الشهرية المتعلقة بالحالة الوبائية لكوفيد-19 للفترة الممتدة من 11 ماي الى 07 يونيو 2022، التي قدمها اليوم الثلاثاء خلال لقاء صحفي بالرباط، منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، معاذ المرابط. – الوضع الوبائي : انتقال انتشار فيروس كوفيد-19 من المستوى ” الأخضر الضعيف ” إلى المستوى “البرتقالي […]readmore
رصد حالات غير عادية من جدري القردة
Maroc24
5 يونيو 2022 - 15:04
أعلنت منظمة الصحة العالمية الأحد، أنها أُبلغت بتسجيل 780 إصابة بجدري القردة مُؤكدة مخبريا في 27 دولة خارج البلدان التي يتوطن فيها المرض، بينما شددت على أن مستوى الخطر العالمي ما زال متوسطا. ورجّحت المنظمة أن عدد 780، للإصابات من 13 مايو حتى الخميس، هو أقل من العدد الفعلي نظرا إلى أن المعلومات الوبائية والمخبرية […]readmore
المغرب .. ارتفاع متواصل في عدد الإصابات بكوفيد 19
Maroc24
3 يونيو 2022 - 16:09
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 425 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 167 أشخاص، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و442 آلفا و865 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و316 ألفا و903 […]readmore
---- صحة - Page 21 ----
مديرة المركز الوطني لتحاقن الدم تدعو إلى تكثيف حملات التبرع
Maroc24
3 يونيو 2022 - 13:28
أكدت مديرة المركز الوطني لتحاقن ومبحث الدم، الدكتورة نجية العمراوي، أن المركز يسعى مع قرب حلول العطلة الصيفية، وبتعاون مع مختلف الشركاء، إلى تكثيف الحملات التحسيسية بأهمية التبرع بالدم من أجل الإبقاء على المخزون الاحتياطي من أكياس الدم مستقرا. وقالت السيدة العمراوي، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن مراكز تحاقن الدم تتوفر حاليا على […]readmore
منظمة الصحة العالمية تتوقع انخفاض وفيات كوفيد 19 في إفريقيا
Maroc24
2 يونيو 2022 - 23:35
أفادت دراسة جديدة أجرتها منظمة الصحة العالمية، أنه يتوقع أن تنخفض وفيات كوفيد-19 في المنطقة الأفريقية بنسبة 94 بالمائة تقريبا في عام 2022، مقارنة بعام 2021 الذي كان العام الأكثر فتكا للجائحة. ويأتي هذا في حين تشير التقديرات إلى انخفاض الحالات بنسبة تزيد عن الربع بقليل في هذا العام. وبحسب المركز الإعلامي للأمم المتحدة، فإن […]readmore
كوفيد 19 .. ارتفاع الحصيلة الوبائية اليومية بالمغرب
Maroc24
2 يونيو 2022 - 16:20
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 393 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 221 أشخاص، وتسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و437 آلفا و956 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
1 يونيو 2022 - 17:46
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 361 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 209 أشخاص، وتسجيل حالة وفاة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و431 آلفا و573 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا […]readmore
كوفيد 19 .. ارتفاع الحصيلة الوبائية اليومية بالمغرب
Maroc24
31 ماي 2022 - 16:26
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 320 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 175 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و425 آلاف و325 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و313 آلاف و391 […]readmore
جمعيات المجتمع المدني تحذر من انتشار استعمال السيجارة الالكترونية
Maroc24
31 ماي 2022 - 12:47
يثير تنامي تدخين السيجارة الالكترونية في صفوف التلاميذ والمراهقين والشباب، والزيادة التي تعرفها نقاط بيعها، مخاوف جمعيات المجتمع المدني التي لا تخفي قلقها مما سيؤول إليه مصير هؤلاء “المدخنين الصغار”، ومن تأثير هذا السلوك الذي يكون إدمانيا في بعض الحالات، على تحصيلهم الدراسي ومستقبلهم عموما. وتدق هذه الجمعيات ناقوس الخطر بالنظر لما تسجله في الميدان […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
30 ماي 2022 - 16:48
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن تسجيل 89 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 117 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و418 آلاف و251 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و311 آلاف و993 […]readmore
تاوريرت : تنظيم حملة للتبرع بالدم بهدف دعم المخزون الجهوي
Maroc24
30 ماي 2022 - 14:31
جرى، أمس الأحد، بمقر بلدية تاوريرت، تنظيم حملة للتبرع بالدم، تحت شعار “التبرع بالدم مسيرة لا تنقطع”، وذلك بهدف دعم المخزون الجهوي من هذه المادة الحيوية. وتمكنت هذه المبادرة، التي نظمتها جمعية المتبرعين بالدم بإقليم تاوريرت، تحت إشراف المركز الجهوي لتحاقن الدم بوجدة، وبتنسيق مع المجلسين الجماعي والعلمي المحلي بتاوريرت، ومؤسسة محمد السادس للنهوض بالأعمال […]readmore
جمعية الصحة العالمية : المغرب يشارك في تنظيم ورشة حول
Maroc24
27 ماي 2022 - 21:45
شكل موضوع “تحسين الوقاية من سرطان عنق الرحم والولوج إلى الكشف والعلاج خلال وباء الكوفيد”، موضوع ورشة افتراضية شارك المغرب في تنظيمها أمس الخميس من جنيف، على هامش الدورة الـ 75 لجمعية الصحة العالمية، بمشاركة مجموعة من الخبراء الدوليين. وشكل هذا الحدث، الذي شاركت في تنظيمه الكاميرون وألمانيا وسلطنة عمان، فرصة لتسليط الضوء على التقدم […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
27 ماي 2022 - 16:07
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 202 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 82 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و409 آلاف و288 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و310 آلاف و335 […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 239 إصابة جديدة دون أي وفيات
Maroc24
26 ماي 2022 - 16:33
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 239 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 116 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و403 آلاف و77 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و309 آلاف و193 […]readmore
السيد مصطفى بايتاس يؤكد أن الحكومة تتخد التدابير اللازمة لتتبع
Maroc24
26 ماي 2022 - 16:28
أكد الوزير المنتدب المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، مصطفى بايتاس، اليوم الخميس، بالرباط، أن الحكومة بصدد تتبع مرض جدري القردة باستباقية، واتخذت التدابير اللازمة للتفاعل السريع مع المستجدات. وأبرز السيد بايتاس، في معرض جوابه على أسئلة الصحفيين، خلال ندوة صحافية عقب الاجتماع الأسبوعي لمجلس الحكومة، المنعقد برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، […]readmore
تسجيل 170 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة بكوفيد 19 في
Maroc24
25 ماي 2022 - 17:06
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 170 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 77 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و395 ألفا و622 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
السيد خالد آيت الطالب يؤكد أن الحالات الثلاث المشتبه بإصابتها
Maroc24
25 ماي 2022 - 10:48
صرّح خالد آيت الطالب، وزير الصحة والحماية الاجتماعية، أن نتائج الاختبار الذي أجري على الحالات الثلاث المشتبه بإصابتها بجدري القرود ظهرت سلبية. وتتموقع الحالات الثلاث المشتبه بإصابتها بجدري القرود في كل من الدار البيضاء، وبني ملال، وعين حرودة. وعليه فقد أكد السيد خالد آيت الطالب، في تصريحه، أن المغرب خالي إلى حد الساعة من فيروس […]readmore
الدكتور الطيب حمضي يؤكد أن الحالات الثلاث المشتبه في إصابتها
Maroc24
24 ماي 2022 - 17:48
أكد الباحث في السياسات والنظم الصحية، الدكتور الطيب حمضي، اليوم الثلاثاء، أن الحالات الثلاث المشتبه في إصابتها بمرض جدري القردة التي تم رصدها بالمملكة، ” لا تدعو للقلق “. وأوضح السيد حمضي، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أنه في ما يتعلق بمرض جدري القردة فإن هناك ثلاثة مستويات أولاها يهم الحالات المشتبه فيها، وثانيها […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
24 ماي 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 200 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 132 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و388 ألفا و126 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و306 آلاف و689 […]readmore
وزارة الصحة تعلن حالة تأهب استعدادا لمواجهة فيروس جدري القردة
Maroc24
24 ماي 2022 - 12:09
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية حالة تأهب قصوى من أجل الاستعداد لمواجهة فيروس جدري القردة، مباشرة بعد رصد 3 حالات مشتبه بها في المملكة. وجدير بالذكر، أن السلطات الوصية على أهبة الاستعداد وأن درجة اليقظة مرتفعة جدا. فبمجرد تأكيد وجود حالات مشتبه بإصابتها بالفيروس في المغرب يوم أمس، أعطيت تعليمات مركزية إلى مختلف المختبرات الوطنية […]readmore
منظمة الصحة العالمية : لا حاجة لإطلاق حملات تطعيم جماعية
Maroc24
24 ماي 2022 - 11:01
أعلن ريتشارد بيبودي، المسؤول في منظمة الصحة العالمية بأوروبا، أن المنظمة لا تعتقد أن تفشي مرض جدري القردة خارج القارة الإفريقية يستدعي إطلاق حملات تطعيم جماعية. وأوضح بيبودي، وهو قائد فريق مسببات الأمراض عالية التهديد بالمنظمة، في تصريحات صحافية، أن المرض لا ينتشر بسهولة شديدة، بحيث لم يتسبب حتى الآن في ظهور مرض خطير، مضيفا […]readmore
---- صحة - Page 22 ----
جدري القردة : تفاصيل رسمية من وزارة الصحة والحماية الاجتماعية
Maroc24
23 ماي 2022 - 21:42
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن رصد ثلاث حالات يشتبه في إصابتها بمرض جذري القردة، دون تسجيل أي حالة مؤكدة. وقال معاذ المرابط، منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية في تصريح صحفي، إن “الحالات الثلاث المشتبه فيها توجد في صحة جيدة، وتحظى بالرعاية الصحية والمراقبة الطبية، بعد إخضاعها للتحاليل […]readmore
جدري القردة : تسجيل 3 حالات مشتبهة بالمغرب
Maroc24
23 ماي 2022 - 20:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، تسجيل 3 حالات مشتبه في إصابتها بجدري القردة. وأفادت الوزارة أن هذه الحالات الثلاث توجد في صحة جيدة، وتحت الرعاية الصحية والمراقبة، وخضعت للتحاليل الطبية في انتظار النتائج. المزيد من المعلومات بعد قليلreadmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
23 ماي 2022 - 16:26
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 88 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 55 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و378 ألفا و675 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و305 آلاف و224 […]readmore
منظمة الصحة العالمية تتوقع رصد المزيد من حالات الإصابة بجدري
Maroc24
23 ماي 2022 - 12:29
تتوقع منظمة الصحة العالمية رصد المزيد من حالات الإصابة بجدري القرود في الوقت الذي توسع فيه نطاق المراقبة في البلدان التي لا يوجد فيها المرض عادة. وأوضحت المنظمة أنه تم الإبلاغ عن 92 حالة مؤكدة و28 حالة يشتبه في إصابتها بجدري القرود في 12 دولة عضو لا يتوطن فيها الفيروس، مضيفة أنها ستقدم مزيدا من […]readmore
تنظيم قافلة طبية بالمركز الاستشفائي سيدي محمد بن عبد الله
Maroc24
23 ماي 2022 - 11:56
تم، خلال نهاية الأسبوع الماضي، تنظيم قافلة طبية جراحية بالمركز الاستشفائي الإقليمي سيدي محمد بن عبد الله في الصويرة وبجماعة الحنشان ( 50 كم عن مدينة الرياح)، وهمت عمليات جراحية وخدمات طبية للقرب لفائدة الساكنة المحلية. واستهدفت هذه المبادرة، التي نظمتها جمعية “أجيال الغد” بتعاون مع المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية والسلطات المحلية، وبدعم من […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية تكشف عن تفاصيل فيروس جذري القرود
Maroc24
23 ماي 2022 - 11:07
ورد بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، بعد توصلها بالتوصيات الصادرة عن منظمة الصحة العالمية وجميع المنظمات الصحية الدولية ، عن تفاصيل المرض الفيروسي جذري القرود ، يوضح أن جذري القرود هو مرض حيواني المنشأ فيروسي ، يمكن أن ينتقل من الحيوانات إلى البشر ، من خلال الاتصال مباشرة مع الدم أو سوائل الجسم أو الجلد […]readmore
منظمة الصحة العالمية : جائحة كورونا لم تنته بعد
Maroc24
22 ماي 2022 - 22:11
حذر المدير العام لمنظمة الصحة العالمية، تيدروس أدهانوم جيبريسوس، اليوم الأحد بجنيف، من أن جائحة “كوفيد-19” لم تنته بعد، على الرغم من تراجع الحالات المسجلة منذ ذروة موجة أوميكرون. وقال أدهانوم جيبريسوس في افتتاح الاجتماع السنوي للمنظمة، إن “تراجع الاختبارات والمتحورات يعني أننا نغض الطرف عن تحور الفيروس”، مشيرا إلى أن “ما يقرب من مليار […]readmore
كوفيد-19 بالمغرب : 98 إصابة جديدة و6 ملايين و369 ألفا
Maroc24
22 ماي 2022 - 17:01
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، الأحد، عن تسجيل 98 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 125 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و369 ألفا و803 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و304 ألاف و5 أشخاص، […]readmore
جدري القرود : سويسرا تعلن تسجيل أول إصابة
Maroc24
22 ماي 2022 - 10:33
أعلنت سويسرا، أمس السبت، تسجيل أول إصابة بجدري القرود في العاصمة برن. وقال المكتب الفيدرالي للصحة العامة، في تغريدة على “تويتر”، إن جدري القرود يعد مرضا بسيطا، وأوصى من تظهر عليه الأعراض بمراجعة الطبيب. وبإعلان سويسرا تسجيل أول إصابة، بلغ عدد الدول التي انتشر فيها المرض 13 بلدا. وقد سجلت، مؤخرا، عدة دول غربية إصابات […]readmore
مراكش .. دورة تكوينية لفائدة أطباء مراكز تشخيص السل وأمراض
Maroc24
21 ماي 2022 - 19:22
استفاد حوالي 26 طبيبا من مراكز تشخيص السل وأمراض الجهاز التنفسي بجهتي مراكش-آسفي وبني ملال-خنيفرة، من دورة تكوينية جرت بين 18 و20 ماي الجاري بمراكس، وهمت الوقاية والتكفل بداء السل. ووهدفت هذه الدورة التكوينية، التي نظمتها المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بمراكش-آسفي، بشراكة مع برنامج دعم الصندوق العالمي لمكافحة الإيدز والسل والملاريا، إلى رفع مستوى […]readmore
إيبولا : الكونغو الديمقراطية تسجل رابع حالة وفاة بالوباء
Maroc24
21 ماي 2022 - 15:55
تم يوم الجمعة تسجيل حالة وفاة رابعة مؤكدة بفيروس إيبولا النزفي القاتل، في شمال غرب جمهورية الكونغو الديمقراطية، وذلك منذ بدء عودة انتشار الوباء في هذا البلد. وبحسب السلطات الصحية الكونغولية، فإن الضحية طفل يبلغ من العمر 12 عاما ظهرت عليه أعراض الإيبولا، بما في ذلك الحمى والتعب والقيء الأسود، منذ الأسبوع الماضي في منطقة […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية تؤكد عدم رصد أي حالة إصابة
Maroc24
20 ماي 2022 - 12:06
readmore
اليوم العالمي لأطباء الأسرة 2022 : الائتلاف الوطني للاطباء العامين
Maroc24
19 ماي 2022 - 16:21
يحتفل الائتلاف الوطني للاطباء العامين بالمغرب، اليوم الخميس، باليوم العالمي العاشر لأطباء الأسرة الذي يصادف 19 ماي من كل سنة. وبمناسبة اليوم العالمي لأطباء الأسرة، نوه الائتلاف الوطني للاطباء العامين بالمغرب وهو عضو في المنظمة العالمية لأطباء الأسرة/الأطباء العامون WONCA، في بلاغ له، بجميع الأطباء العامين بالمغرب وخارجه وبعملهم الدؤوب والمستمر وتفانيهم في خدمة مرضاهم. […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
19 ماي 2022 - 16:02
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 124 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 99 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و360 ألفا و432 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و302 ألفا و363 […]readmore
السيد آيت الطالب يدعو إلى وضع السيادة الصحية ضمن أولويات
Maroc24
18 ماي 2022 - 23:28
دعا وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، اليوم الأربعاء بالرباط، إلى إيلاء السيادة الصحية أهمية كبرى ووضعها ضمن أولويات السياسات العامة للمملكة. جاء ذلك خلال محاضرة حول موضوع “السيادة الصحية” ألقاها بأكاديمية الحسن الثاني للعلوم والتقنيات وذلك بمناسبة الإحتفال بالذكرى 16 لإنشاء الأكاديمية. واعتبر آيت الطالب أن تحقيق السيادة الصحية يسهم في حماية […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
18 ماي 2022 - 15:52
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 116 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 74 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و350 ألفا و882 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
اليوم العالمي لارتفاع ضغط الدم 2022 : وزارة الصحة تطلق
Maroc24
17 ماي 2022 - 22:48
تحتفي وزارة الصحة والحماية الاجتماعية باليوم العالمي لارتفاع ضغط الدم، وذلك يوم الثلاثاء 17 ماي 2022، تحت شعار “قيسوا ضغطكم الدموي بدقة، وراقبوه، لتعيشوا عمرا أطول”. يهدف الاحتفاء بهذا اليوم تحسيس كافة المواطنات والمواطنين حول أهمية الوقاية من ارتفاع ضغط الدم وكيفية الكشف عنه بالإضافة إلى تسليط الضوء على مضاعفاته التي قد تؤثر على القلب، […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : تسجيل 135 إصابة جديدة وحالتي وفاة
Maroc24
17 ماي 2022 - 16:38
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 135 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 72 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و341 ألفا و233 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
---- صحة - Page 23 ----
فصيلة الدم ترتبط بنسبة 8٪ بخطر الإصابة بالنوبة القلبية!
Maroc24
16 ماي 2022 - 22:15
تُعرف النوبة القلبية باسم احتشاء عضلة القلب، وهي حالة طارئة تتطلب علاجا وشيكا. وحتى لو نجا الشخص من نوبة قلبية، فإن نقص الدم في القلب يمكن أن يضر عضلة القلب بشكل خطير. ويمكن أن تؤثر عدة عوامل على خطر تعرض الشخص لأزمة قلبية. وبالإضافة إلى عوامل نمط الحياة، يمكن أن يؤثر وجود حالات أخرى مثل […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
16 ماي 2022 - 16:46
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 54 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 41 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و330 ألفا و563 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
دواء جديد لمرضى السكري : إدارة الغذاء والدواء الامريكية توافق
Maroc24
16 ماي 2022 - 15:06
وافقت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية على دواء جديد لمرضى السكري يستخدم عن طريق الحقن “tirzepatide”، يساعد في تحسين السيطرة على نسبة السكر في الدم لدى البالغين المصابين بداء السكري من النوع الثاني. وأوضحت إدارة الغذاء والدواء، أن عقار إيلي ليليز (LLY.N) الذي يستخدم عن طريق الحقن tirzepatide، ويحمل الاسم التجاري Mounjaro، إلى جانب النظام الغذائي […]readmore
النشرة اليومية لحصيلة كوفيد : 89 إصابة جديدة وأزيد من
Maroc24
15 ماي 2022 - 16:04
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 89 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 39 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و319 ألفا و183 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و295 ألفا و957 […]readmore
تجويد المنظومة الصحية بالمغرب، محور المناظرة الوطنية السابعة للجمعية الوطنية
Maroc24
14 ماي 2022 - 18:21
انعقدت اليوم السبت بالدار البيضاء، المناظرة الوطنية السابعة للجمعية الوطنية للمصحات الخاصة، التي تتناول دور المصحات الخاصة في تجويد المنظومة الصحية بالمغرب. ويشكل اللقاء المنظم من قبل الجمعية تحت شعار “إعادة تنظيم المصحات الخاصة، رافعة من أجل منظومة صحية فعالة”، مناسبة للتداول والنقاش حول السبل والآليات الكفيلة بجعل المصحات الخاصة تضطلع بدورها في تحسين المنظومة […]readmore
الحالة الوبائية اليومية : تسجيل 73 إصابة جديدة دون أي
Maroc24
13 ماي 2022 - 16:11
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 73 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 39 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و316 ألفا و885 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و295 ألفا و514 […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
12 ماي 2022 - 15:53
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 97 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 36 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و308 ألفا و475 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و294 ألفا و243 […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : تسجيل 89 إصابة جديدة دون أي
Maroc24
11 ماي 2022 - 15:28
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 89 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 14 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و301 ألفا و263 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و292 ألفا و925 […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
10 ماي 2022 - 16:07
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 83 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 25 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و294 ألفا و81 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و291 ألفا و653 […]readmore
البرتغال تسجل أكبر عدد من الإصابات بكوفيد-19 في الاتحاد الأوروبي
Maroc24
10 ماي 2022 - 14:57
أفادت دراسة نشرت نتائجها أمس الإثنين، بأن البرتغال بتسجيلها لمتوسط يومي يبلغ 1150 حالة إصابة جديدة لكل مليون نسمة، تعد البلد الذي لديه أكبر عدد من الإصابات بكوفيد-19 بالاتحاد الأوروبي خلال الأيام السبعة الماضية. ويتجاوز العدد المسجل في البرتغال ضعف المتوسط اليومي للاتحاد الأوروبي، وهو 447 حالة جديدة لكل مليون نسمة، بحسب حسابات محللين من […]readmore
الحصيلة اليومية بالمغرب : تسجيل 36 إصابة جديدة وحالة وفاة
Maroc24
9 ماي 2022 - 17:10
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 36 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 11 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و286 ألفا و214 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
فيروس جدري القرود : رصد أول إصابة بالفيروس في بريطانيا
Maroc24
8 ماي 2022 - 19:17
أعلنت وكالة الأمن الصحي البريطانية، أمس السبت، رصد أول إصابة بفيروس جدري القرود في البلاد. وأشارت الوكالة ،في بيان نُشر على الموقع الإلكتروني للحكومة البريطانية ، إلى أن المريض كان مؤخرا في زيارة إلى نيجيريا، حيث يُعتقد أنه أصيب بالعدوى، قبل العودة إلى بريطانيا. وأضافت أن المريض يتلقى العناية الطبية اللازمة في وحدة الأمراض المعدية […]readmore
كوفيد 19 : 41 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين
Maroc24
8 ماي 2022 - 16:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 41 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 22 شخصا، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و277 ألفا و583 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و288 ألفا و828 […]readmore
كوريا الجنوبية : ارتفاع حالات الإصابة بكوفيد وسط إلغاء القيود
Maroc24
8 ماي 2022 - 11:23
ارتفعت مجددا حالات الإصابة الجديدة بفيروس كوفيد-19 في كوريا الجنوبية إلى أكثر من 40 ألف حالة، وسط إلغاء جميع قيود مكافحة الجائحة تقريبا. وأعلنت الوكالة الكورية لمكافحة الأمراض والوقاية منها، اليوم الأحد، أن البلاد سجلت 40064 إصابة جديدة بكوفيد-19، بما في ذلك 16 حالة من الخارج، ليصل إجمالي عدد الحالات إلى 17544398 حالة. وارتفعت حصيلة […]readmore
إفريقيا: إجمالي عدد الإصابات بكورونا في القارة تجاوز 11.5 مليون
Maroc24
7 ماي 2022 - 17:55
أعلن المركز الإفريقي لمكافحة الأمراض والوقاية منها، أن إجمالى الإصابات المؤكدة بفيروس كورونا في القارة، بلغ 11 مليونا و560 ألفا و618 حالة إصابة، فيما سجلت 253 ألفا و34 حالة وفاة جراء الجائحة على مستوى القارة. وأوضح المركز في أحدث إحصائيات صادرة اليوم السبت، أنه تم إعطاء أكثر من 294 مليونا و169 ألفا و448 جرعة لقاح […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
6 ماي 2022 - 15:52
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 67 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 72 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و275 ألفا و701 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
السيد خالد آيت الطالب : مستشفى ابن سينا يأتي لتقوية
Maroc24
5 ماي 2022 - 20:31
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، على هامش إطلاق صاحب الجلالة الملك محمد السادس أشغال بناء المستشفى الجديد “ابن سينا”، أن هذه المعلمة الجديدة تأتي لتقوية العرض الصحي على المستويين الترابي والوطني، وحتى القاري. وأشرف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الخميس بالرباط، على إطلاق أشغال بناء المستشفى الجديد “ابن سينا”، […]readmore
الحصيلة اليومية بالمغرب : تسجيل 58 إصابة جديدة دون أي
Maroc24
5 ماي 2022 - 16:07
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 58 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 47 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و269 ألفا و350 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و287 ألفا و428 شخصا، […]readmore
---- صحة - Page 24 ----
مجلس الحكومة يصادق على مشروع مرسوم يتعلق باللجنة الخاصة المكلفة
Maroc24
5 ماي 2022 - 14:48
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مشروع المرسوم رقم 2.22.300 المتعلق باللجنة الخاصة المكلفة بالتصديق على التكوينات التي يتوفر عليها الأطباء العاملون بالمكاتب الجماعية لحفظ الصحة وبالمرافق الصحية التابعة لقطاع الصحة في أحد مجالات الطب الشرعي. وقال الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
4 ماي 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 22 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 66 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و262 ألفا و245 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و286 ألفا و279 شخصا، […]readmore
صندوق النقد الدولي يؤكد استجابة المغرب السريعة لأزمة كوفيد 19
Maroc24
4 ماي 2022 - 15:35
أكد جهاد أزعور، مدير إدارة شمال إفريقيا والشرق الأوسط وآسيا الوسطى بصندوق النقد الدولي، في حوار نشرته مجلة “لوبوان” الفرنسية، اليوم الأربعاء، أن المغرب كان من بين الدول التي استجابت بأسرع ما يمكن لأزمة “كوفيد-19”. وأوضح السيد أزعور ضمن هذا الحوار الحصري الذي تطرق فيه، أيضا، للتدابير المتخذة من طرف بلدان المنطقة في سياق الأزمة […]readmore
محادثات بمنظمة التجارة العالمية بشأن رفع براءات اختراع لقاحات كوفيد
Maroc24
3 ماي 2022 - 22:07
أطلقت منظمة التجارة العالمية خلال هذا الأسبوع مناقشات حول اقتراح برفع براءات الاختراع عن اللقاحات المضادة لكوفيد 19، أعدته أربع جهات تصنيع رئيسية.وأصدرت منظمة التجارة العالمية، اليوم الثلاثاء، “الوثيقة النهائية الناجمة عن العملية غير الرسمية التي أجريت مع المجموعة الرباعية (جنوب إفريقيا والولايات المتحدة والهند والاتحاد الأوروبي) من أجل الاستجابة لكوفيد 19 على صعيد الملكية […]readmore
اندونيسيا : وفاة ثلاثة أطفال بسبب التهاب الكبد الغامض
Maroc24
3 ماي 2022 - 17:27
أعلنت وزارة الصحة الاندونيسية اليوم الثلاثاء وفاة ثلاثة أطفال بسبب مرض الكبد الغامض الذي يصيب الصغار ولم يتضح سببه بعد. وأوضحت الوزارة أن الأطفال الثلاثة توفوا في أبريل المنصرم في مستشفيات بجاكرتا بعدما ظهرت لديهم بعض أعراض المرض الغامض. ويصيب التهاب الكبد بشكل رئيسي الأطفال دون العاشرة، ومن أعراضه اليرقان والإسهال والتقيؤ وآلام البطن. واستلزم […]readmore
تسجيل 20 إصابة كوفيد جديدة وأزيد من 6 ملايين و255
Maroc24
3 ماي 2022 - 15:44
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 20 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 39 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و255 ألفا و820 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و285 ألفا و241 شخصا، […]readmore
إبادة ملايين الطيور الداجنة في فرنسا بسبب وباء إنفلونزا الطيور
Maroc24
2 ماي 2022 - 17:28
قالت وزارة الزراعة الفرنسية، اليوم الاثنين، إنه تم منذ بدء تفشي وباء إنفلونزا الطيور في نونبر الماضي، ذبح 16 مليون طير داجن في فرنسا، ما يعد رقما قياسيا. وبحسب الوزارة، فقد “تم تجاوز ذروة الوباء في نهاية مارس وتباطأت سرعة انتشاره”. ومنذ تسجيل الحالة الأولى في شمال فرنسا نهاية نونبر، أصيبت أزيد من 1300 مزرعة […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية : إصابة جديدة وأزيد من 6
Maroc24
2 ماي 2022 - 16:04
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن تسجيل 11 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 53 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و255 ألفا و664 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و285 ألفا و 210 […]readmore
تسجيل 20 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية بكورونا
Maroc24
1 ماي 2022 - 15:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 20 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 29 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و255 ألفا و530 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و285 ألفا و178 شخصا، […]readmore
أحسن الطرق لتقليل الانتفاخ و غازات البطن
Maroc24
30 أبريل 2022 - 10:07
تشير الأبحاث إلى أن الانتفاخ إلى حد ما، ربما بعد تناول وجبة أكبر من المعتاد، أمر شائع بالنسبة للكثيرين. ومع ذلك، إذا كانت معدتك تنتفخ في كل مرة تأكل فيها، فيجب عليك طلب المساعدة الطبية، وفقا لما قاله دكتور علي رضائي، أخصائي أمراض الجهاز الهضمي في Cedars-Sinai لموقع “بزنس إنسايدر”. وبالنسبة لأولئك الذين لا يعانون […]readmore
التوقيع على اتفاقية إطار للنهوض بالأعمال الاجتماعية لفائدة العاملين بالقطاع
Maroc24
29 أبريل 2022 - 23:29
جرى، مساء اليوم الجمعة بالرباط، التوقيع على اتفاقية – إطار بين وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ومؤسسة الحسن الثاني للنهوض بالأعمال الاجتماعية لفائدة العاملين بالقطاع العمومي للصحة، تروم تطوير الخدمات الاجتماعية المقدمة للشغيلة الصحية العاملة بالقطاع العمومي. ووقع هذه الاتفاقية، خلال حفل أقيم بالمناسبة، وزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد آيت طالب ورئيس مؤسسة الحسن الثاني […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
29 أبريل 2022 - 17:03
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 42 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 30 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و254 ألفا و502 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و284 ألفا و942 شخصا، […]readmore
منظمة الصحة العالمية واليونيسف تحذران من تفشي مرض الحصبة
Maroc24
28 أبريل 2022 - 21:02
حذرت كل من منظمة الصحة العالمية ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف) من ارتفاع خطر تفشي الحصبة بعد تسجيل زيادة في عدد الحالات عالميا تقارب نسبة 80 بالمائة في 2022، مقارنة بالعام 2021. وجاء في البيان الصادر عن الوكالتين، أمس الأربعاء، أنه “تم الإبلاغ عن 17.338 إصابة بالحصبة عالميا خلال شهري يناير وفبراير 2022، مقارنة مع […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
28 أبريل 2022 - 15:48
كشفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، تسجيل 40 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 1.164.865 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 6387 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 11.451.409 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
27 أبريل 2022 - 16:25
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 51 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 38 شخصا، وكذا تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و247 ألفا و363 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا […]readmore
إدارة الغذاء والدواء الأمريكية تعلن الموافقة على أول علاج ضد
Maroc24
26 أبريل 2022 - 22:58
أعلنت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية أنها منحت موافقتها لاستخدام عقار “فيكلوري”، المعروف أيضا باسم “ريمديسفير”، ليشمل علاج الأطفال الذين تبلغ أعمارهم 28 يوما فقط والذين تصل أوزانهم إلى 3 كيلوغرامات على الأقل من المصابين بكوفيد-19. وبحسب الهيئة، يعتبر عقار “فيكلوري” أول علاج لكورونا معتمد لدى الأطفال دون سن 12 عاما، حيث تمت الموافقة عليه لعلاج […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : تسجيل 57 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
26 أبريل 2022 - 16:56
كشفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، تسجيل 57 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 1.164.774 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 6290 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 11.438.241 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
25 أبريل 2022 - 16:46
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن تسجيل 17 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 47 شخصا، في حين تم تسجيل حالة وفاة واحدة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و238 ألفا و744 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
---- صحة - Page 25 ----
اليوم العالمي للملاريا 2022 : وزارة الصحة تؤكد أن البرنامج
Maroc24
25 أبريل 2022 - 15:50
أكدت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية أن البرنامج الوطني لمكافحة الملاريا بالمغرب، مكن بعد عدة عقود من العمل الدؤوب، من تخفيض عدد الحالات والحد من انتقال المرض منذ سنة 2004. وذكرت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الاثنين بمناسبة احتفال المجتمع الدولي باليوم العالمي للملاريا (25 أبريل من كل سنة) تحت شعار ” تسخير الابتكار لإنقاذ الأرواح […]readmore
خالد آيت الطالب يؤكد أنه تمت المصادقة على عشر مخططات
Maroc24
25 أبريل 2022 - 15:01
أفاد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، بأنه تمت المصادقة على عشر مخططات جهوية لعرض العلاجات، فيما يوجد مخططان يهمان جهتي (العيون الساقية الحمراء ودرعة تافيلالت) في طور المصادقة. وأشار الوزير في معرض رده على سؤال شفوي بمجلس النواب، اليوم الإثنين، إلى أنه تم الانتهاء من إعداد كل مشاريع المخططات الجهوية لعرض العلاجات في […]readmore
خالد آيت الطالب : وزارة الصحة تعمل على تعزيز جاذبية
Maroc24
25 أبريل 2022 - 14:05
قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم الإثنين، إن الوزارة تعمل على اتخاذ مجموعة من الإجراءات بغية الحد من ظاهرة هجرة الكفاءات الطبية الوطنية وإضفاء الجاذبية على قطاع الصحة، عبر تحسين وضعية المهنيين وظروف اشتغالهم. وأوضح السيد آيت الطالب، في معرض جوابه على سؤال شفوي بمجلس النواب، أن أول خطوة تمت في هذا […]readmore
وزارة الصحة تعلن الاحتفال بالأسبوع الوطني للتلقيح ما بين 25
Maroc24
25 أبريل 2022 - 11:38
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، أن المغرب سيحتفل على غرار باقي دول العالم بالأسبوع الوطني للتلقيح، وذلك خلال الفترة ما بين 25 و30 أبريل الجاري تحت شعار “التلقيح، أمل في الحياة”. وذكر بلاغ للوزارة أن هذا الأسبوع يهدف إلى التذكير بأن التلقيح هو إجراء رئيسي للرعاية الصحية الأولية، وحق إنساني لا جدال فيه وواحد من […]readmore
كوفيد-19: 30 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين و233 ألف
Maroc24
24 أبريل 2022 - 15:37
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 30 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 71 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و233 ألفا و295 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و280 ألفا و368 شخصا، […]readmore
منظمة الصحة ترصد 170 إصابة بالالتهاب الكبدي الغامض لدى أطفال
Maroc24
24 أبريل 2022 - 09:58
أبلغت منظمة الصحة العالمية عن تسجيل 170 إصابة بالتهاب الكبد الحاد مجهول المصدر لدى أطفال في 12 دولة، من بينها حالة وفاة واحدة. وقالت المنظمة، في بيان، إنه” إلى غاية21 أبريل 2022، تم رصد ما لا يقل عن 169 حالة من حالات التهاب الكبد الحاد مجهول المنشأ في 11 دولة في المنطقة الأوروبية التابعة لمنظمة […]readmore
كوفيد 19 : مستجدات الحالة الوبائية في المملكة
Maroc24
23 أبريل 2022 - 16:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، تسجيل 56 إصابة بفيروس “كوفيد-19″ وشفاء 46 شخصا؛ بينما تم تسجيل وفاة واحدة بالجائحة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة ذاتها، في النشرة اليومية للحالة الوبائية، أن 6.233.013 تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23.280.291 مقابل 24.802.471 تلقوا الجرعة الأولى. […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
22 أبريل 2022 - 16:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 47 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 106 أشخاص خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و232 ألفا و108 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و280 ألفا و79 شخصا، […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية تؤكد متابعتها للوضع الوبائي لالتهاب الكبد
Maroc24
22 أبريل 2022 - 13:47
أفادت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية أنها تتابع عن كثب الوضع الوبائي لالتهاب الكبد الحاد مجهول السبب، وذلك منذ الأسبوع الأول من شهر أبريل الجاري، ومباشرة بعد إخطار منظمة الصحة العالمية بالحالات الأولى عند عدد من الأطفال بالمملكة المتحدة. وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أنها تتابع أيضا الوضع الوبائي العالمي المتعلق بهذا الحدث في […]readmore
باحثون روس يطورون تكنولوجيا لتشخيص أمراض السرطان افتراضيا
Maroc24
21 أبريل 2022 - 21:49
قام باحثون في جامعة “كانط” الروسية بتطوير أسلوب التشخيص الافتراضي لأمراض السرطان، والذي يسمح بتشخيص أكثر دقة للسرطان من دون تدخل جراحي. واقترح العلماء طريقة للتحليل الذكي للصور الفوتوغرافية الناتجة عن التصوير المقطعي المحوسب والتصوير بالرنين المغناطيسي باستخدام شبكات الأعصاب الاصطناعية ومؤشرات تباين الخواص والتصوير الرقمي المستخدم لتشخيص أمراض السرطان المختلفة. وقال البروفيسور في معهد […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
21 أبريل 2022 - 16:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 60 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 91 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و228 ألفا و46 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و279 ألفا و75 شخصا […]readmore
المغرب يصادق على اتفاقية ميديكريم المتعلقة بتزييف المنتجات الطبية والجرائم
Maroc24
21 أبريل 2022 - 13:23
أودع المغرب وثيقة التصديق على اتفاقية مجلس أوروبا بشأن تزييف المنتجات الطبية والجرائم المماثلة التي تنطوي على تهديدات للصحة العامة (ميديكريم)، وذلك بحسب ما علم لدى المؤسسة الأوروبية التي تتخذ من ستراسبورغ مقرا لها. وبذلك، أصبحت المملكة سابع دولة غير عضو في مجلس أوروبا تصادق على اتفاقية “ميديكريم” وخامس دولة إفريقية، ليرتفع عدد الأطراف في […]readmore
المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي : الدعوة إلى الاعتراف بالإدمان كمرض
Maroc24
20 أبريل 2022 - 21:00
دعا المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي إلى الاعتراف بالإدمان، سواء باستخدام مواد مخدرة أو ممارسة إدمانية، بوصفه مرضا يتطلب علاجا، وقابلا من الناحية القانونية للتكفل به من طرف هيئات الضمان والتأمين الصحي والحماية الاجتماعية. جاء ذلك خلال لقاء تواصلي عقده رئيس المجلس، السيد أحمد رضا شامي، اليوم الأربعاء بالرباط، لتقديم مخرجات رأي المجلس حول موضوع “مواجهة […]readmore
استخدام سماعات الأذن لفترة طويلة يؤدي لحدوث التهابات
Maroc24
20 أبريل 2022 - 20:51
أفاد موقع “thehealthsite” المعني بشؤون الصحة، بأن استخدام سماعات الأذن لفترة طويلة يؤدي إلى إضعاف القدرة على الاستماع بوضوح وحدوث التهابات على مستوى الأذن. وأوضح الموقع أن استخدام سماعات الأذن لمدة طويلة يزيد من مخاطر حدوث مشاكل سمعية أخرى أو طنين الأذن، نظرا لأن سماعات الأذن يتم توصيلها مباشرة بالأذن مما ينتج عنه سد ممر […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
20 أبريل 2022 - 16:44
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 40 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 108 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و223 ألفا و630 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و278 ألفا و24 شخصا […]readmore
الصندوق الوطني لمنظمات الاحتياط الاجتماعي يستأنف المراقبة الطبية القبلية على
Maroc24
20 أبريل 2022 - 13:40
أعلن الصندوق الوطني لمنظمات الاحتياط الاجتماعي أنه سيستأنف، ابتداء من 2 ماي المقبل، المراقبة الطبية القبلية على طلبات تحمل 119 دواء مكلف الواردة عليه عبر الصيدليات، وذلك اعتبارا لتحسن الوضعية الصحية بالمملكة. وذكر بلاغ للصندوق الوطني، اليوم الأربعاء، أنه ” اعتبارا لتحسن الوضعية الصحية ببلادنا، ينهي الصندوق الوطني لمنظمات الاحتياط الاجتماعي إلى علم الصيادلة المتعاقد […]readmore
ضعف حاسة الشم قد يكون مؤشرا رئيسيا على نوع من
Maroc24
19 أبريل 2022 - 20:33
للسرطان العديد من الأنواع والأشكال المختلفة. وعندما ينمو الورم، قد يظهر عدد من الأعراض غير العادية بما فيها تلك المتعلقة بالشم. والأورام الأرومية العصبية الشمية هي أورام خبيثة نادرة تنمو في التجويف الأنفي. ويعد الشم أو عدم وجوده من المؤشرات الرئيسية المتعلقة بهذه المخاطر. ويحتوي التجويف الأنفي على أعصاب وأنسجة مسؤولة عن حاسة الشم. ويبدأ […]readmore
الكوليسترول الجيد قد يحمي من الإصابة بمرض الزهايمر
Maroc24
19 أبريل 2022 - 16:21
توصلت دراسة حديثة إلى أن المستويات المرتفعة من الكوليسترول “الجيد” في السائل المحيط بالمخ والحبل الشوكي قد تساعد في الحماية من مرض الزهايمر. وحسب ما ذكرت وكالة “يونايتد برس إنترناشيونال”، فإن باحثين قاموا بتحليل تركيزات جزيئات (HDL)، التي توصف غالبا بـ”الكوليسترول الجيد”، في السائل النخاعي لـ180 متطوعا بمتوسط عمر يقارب 77 عاما. ووجدت الدراسة أن […]readmore
---- صحة - Page 26 ----
الحصيلة الوبائية اليومية : 56 إصابة جديدة وتعافي 63 شخصا
Maroc24
19 أبريل 2022 - 16:19
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 56 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 63 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و219 ألفا و39 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و277 ألفا و130 شخصا […]readmore
واشنطن تنظم قمة دولية افتراضية حول جائحة كوفيد
Maroc24
18 أبريل 2022 - 20:51
أعلن البيت الأبيض، اليوم الإثنين، أن قمة دولية افتراضية لاحتواء تفشي جائحة كوفيد-19 والاستعداد للتهديدات الصحية المستقبلية ستعقد في 12 ماي المقبل. وستشترك في رئاسة القمة الولايات المتحدة وألمانيا التي تتولى حاليا قيادة مجموعة السبع، وإندونيسيا التي تتولى رئاسة مجموعة العشرين، والسنغال التي تترأس الاتحاد الإفريقي، وبيليز التي تتولى قيادة مجموعة دول الكاريبي (كاريكوم). وقالت […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
18 أبريل 2022 - 16:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن تسجيل 30 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 66 شخصا، مع تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و213 ألفا و875 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
معاذ المرابط : انتشار الوباء ضعيف والحالة الوبائية بالمغرب مستقرة
Maroc24
18 أبريل 2022 - 14:57
أكد منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، معاذ المرابط، اليوم الإثنين، أن الحالة الوبائية المرتبطة بجائحة كورونا “مستقرة” مع “انتشار ضعيف للفيروس ” في جميع أنحاء التراب الوطني في الأسبوع السابع من الفترة الثالثة ما بين الموجات. وأوضح السيد المرابط، في تعليق مقتضب على الحالة الوبائية لعدوى سارس- كوف- 2 في […]readmore
دراسة : ممارسة نشاط بدني، وإن كان محدودا، تقلل من
Maroc24
17 أبريل 2022 - 21:08
خلصت دراسة حديثة نشرتها دورية الجمعية الطبية الأمريكية “غاما”، إلى أن ممارسة نشاط بدني، وإن كان محدودا، تقلل من خطر الإصابة بالاكتئاب. ونقلت شبكة “سي إن إن” الأمريكية عن معدي الدراسة قولهم “إن معظم المكاسب تتحقق عندما ينتقل الشخص من الركون إلى الحركة، حتى لو كانت محدودة”. وكشفت الدراسة أن الأشخاص البالغين الذين يمارسون نشاطا […]readmore
بريطانيا.. علماء يسعون للاستفادة من تقنية صناعة لقاحات كوفيد لتطوير
Maroc24
17 أبريل 2022 - 16:43
يعمل علماء بريطانيون على الاستفادة من تقنية استخدمت في صناعة لقاحات كوفيد-19، لتطوير علاج للنوبات القلبية. وأفادت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية بأن علماء في مستشفى كينغز كوليدج لندن يجرون دراسات لتكييف التتبع الجيني المستخدم في صنع لقاحات كورونا، للمساعدة في تجديد القلوب المتضررة من السكتات القلبية. ونقلت الصحيفة عن الباحث الرئيسي في الدراسة، البروفيسور ماورو […]readmore
لقاء بالرباط يسلط الضوء على مرض الهيموفيليا ومعاناة المصابين به
Maroc24
16 أبريل 2022 - 21:11
نظمت الجمعية المغربية للمصابين بالهيموفيليا، اليوم السبت بالرباط، لقاء “سامبوزيوم القيم” سلطت من خلاله الضوء على مرض الهيموفيليا ومعاناة المصابين به. وتوخى هذا اللقاء، المنظم بمناسبة اليوم العالمي للهيموفيليا، تحت شعار “تفعيل شراكة سياسية مع القطاعات الحكومية، لأجل رعاية مستدامة للمصابين بالهيموفيليا”، التوعية والتحسيس بمخاطر هذا المرض الوراثي المزمن، في أفق توفير رعاية طبية دائمة […]readmore
منظمة الصحة العالمية : ظهور حالات غامضة من التهاب الكبد
Maroc24
16 أبريل 2022 - 16:54
كشفت منظمة الصحة العالمية عن ظهور عشرات الحالات “غير المبررة والغامضة” من التهاب الكبد لدى أطفال في بريطانيا، مضيفة أن العديد من هؤلاء المرضى أصيبوا من قبل بفيروسات، من بينها فيروس كورونا. وأوضحت المنظمة أنه تم استبعاد فيروسات التهاب الكبد المعروفة نوع (إيه وبي وسي ودي وإي) كأسباب للمرض في مجموع الحالات، مسجلة أن ستة […]readmore
النشرة اليومية لكوفيد : 49 إصابة جديدة وأزيد من 6
Maroc24
16 أبريل 2022 - 16:06
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 49 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 64 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و207 آلاف و785 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و274 ألفا و832 شخصا […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
15 أبريل 2022 - 15:52
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، الجمعة ، عن تسجيل 37 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 80 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 6489 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 11.366.359 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
منظمة الصحة العالمية : إصابات كورونا تجاوزت النصف مليار شخص
Maroc24
15 أبريل 2022 - 13:50
كشفت منظمة الصحة العالمية أن إجمالي عدد الأشخاص الذين أصيبوا بشكل مؤكد بفيروس كورونا بلغ أكثر من 500 مليون شخص. وبحسب المنظمة، فإن من بين إجمالي عدد الإصابات، 6,19 مليون وفاة تم إبلاغ المنظمة بها. كما أوضحت أنه منذ ظهور فيروس كورونا في نهاية العام 2019، تم تسجيل غالبية الإصابات في أوروبا ب (206,5 مليون […]readmore
الحصيلة اليومية بالمغرب : تسجيل 70 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
14 أبريل 2022 - 16:24
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 70 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 75 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و201 ألفا و666 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و273 ألفا و495 شخصا […]readmore
نجاح أول عملية زرع كبد من متبرع حي بالمغرب
Maroc24
13 أبريل 2022 - 22:27
أجرى المعهد الوطني للأنكولوجيا، التابع للمركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا بالرباط، بنجاح أول عملية زرع كبد، من متبرع حي لصالح والدته التي كانت تعاني من تلف كبدي في مرحلة متأخرة. وأكد البروفيسور محسن رؤوف، رئيس قسم جراحة أورام الجهاز الهضمي بالمعهد، إن هذه العملية الجراحية الدقيقة، التي تم إجراؤها في 29 مارس الماضي، شارك فيها […]readmore
منظمة الصحة العالمية تؤكد أن إصابات ووفيات كورونا تراجعت للأسبوع
Maroc24
13 أبريل 2022 - 19:48
أفادت منظمة الصحة العالمية بأن الإصابات والوفيات الناجمة عن فيروس كورونا تراجعت للأسبوع الثالث على التوالي. وأوضحت المنظمة، في أحدث تقرير أسبوعي لها عن جائحة كورونا، أنه تم الإبلاغ عن أكثر من 7 ملايين حالة جديدة، وهو ما يمثل انخفاضا بنسبة 24 بالمئة مقارنة بالأسبوع السابق. وانخفض العدد الأسبوعي لوفيات كورونا في جميع أنحاء العالم […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
13 أبريل 2022 - 18:00
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 54 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 69 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و195 ألفا و938 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و272 ألفا و237 شخصا […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب اليوم : 83 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
12 أبريل 2022 - 17:24
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 83 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 84 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و190 ألفا و301 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و271 ألفا و112 شخصا […]readmore
معاذ المرابط : الحالة الوبائية الحالية تعد الأفضل منذ بداية
Maroc24
12 أبريل 2022 - 14:49
أكد منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، معاذ المرابط، اليوم الثلاثاء بالرباط، أن الحالة الوبائية الراهنة بالمملكة تعتبر الأفضل منذ بداية الانتشار الجماعي للفيروس. وأوضح السيد المرابط خلال لقاء صحفي خصص لتقديم الحصيلة نصف الشهرية الخاصة بالحالة الوبائية للجائحة، خلال الفترة الممتدة من 16 مارس إلى 12 أبريل 2022، أن متحور […]readmore
منظمة الصحة العالمية تؤكد على فعالية اللقاح المضاد لسرطان عنق
Maroc24
12 أبريل 2022 - 12:39
أعلنت لجنة الخبراء المعنية بسياسة اللقاحات التابعة لمنظمة الصحة العالمية، أن جرعة واحدة من اللقاح المضاد لفيروس الورم الحليمي البشري المسبب لسرطان عنق الرحم، توفر حماية مماثلة لتلك التي تؤمنها جرعتان لمن تقل أعمارهن عن 21 سنة. وأوضح رئيس اللجنة، أليخاندرو كرافيوتو، في لقاء صحافي، أن التوصيات الجديدة من شأنها أن تتيح تلقيح عدد أكبر […]readmore
---- صحة - Page 27 ----
مستجدات الوضعية الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
11 أبريل 2022 - 16:04
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن تسجيل 22 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 91 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و184 ألفا و623 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و269 ألفا و881 شخصا […]readmore
تسجيل 68 إصابة جديدة بكوفيد وأزيد من 6 ملايين و179
Maroc24
10 أبريل 2022 - 15:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 68 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 52 شخص خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و179 ألفا و452 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و268 ألفا و724 شخصا […]readmore
تقنية جديدة لتجديد خلايا الجلد قد تساهم في عكس الشيخوخة
Maroc24
10 أبريل 2022 - 14:02
كشف باحثون في جامعة  كامبريدج، أنهم أعادوا برمجة خلايا جلد لأشخاص تتراوح أعمارهم بين 38 و 53 عاما لجعلهم “أصغر سنا” بمقدار 30 عاما. وبحسب الباحثين ستساهم هذه الطريقة في إعادة عقارب الساعة القديمة إلى الوراء أكثر من طرق إعادة البرمجة السابقة، دون الإضرار بالخلايا، حيث استطاع العلماء استعادة الوظائف التي فقدت في الخلايا القديمة. […]readmore
كوفيد 19: 74 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين و178
Maroc24
9 أبريل 2022 - 16:30
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 74 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 35 شخص خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و179 ألفا و181 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و268 ألفا و613 شخصا […]readmore
خالد آيت الطالب : وزارة الصحة تسعى إلى إحداث نظام
Maroc24
9 أبريل 2022 - 12:54
أعلن وزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد آيت الطالب، أن الوزارة منكبة حاليا على إرساء نظام معلوماتي مندمج يعتمد على ملف المريض ويشمل في الوقت ذاته مؤسسات الرعاية الصحية الأولية والمؤسسات الاستشفائية. وأكد الوزير، خلال حفل تقديم “الكتاب الأبيض” حول الصحة الرقمية في المغرب، “حقائق ورهانات ورافعات التنمية” برئاسة جامعة محمد الخامس بالرباط، بحضور وزير […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
8 أبريل 2022 - 16:25
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 82 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 100 شخص خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و178 ألفا و202 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و268 ألفا و356 شخصا […]readmore
تسجيل 80 إصابة جديدة وتعافي 51 آخرين كحصيلة يومية لكوفيد
Maroc24
7 أبريل 2022 - 15:39
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 80 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 51 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و174 ألفا و177 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و267 ألفا و455 شخصا […]readmore
يوم الصحة العالمي 2022 : التغيرات المناخية تشكل التهديد الصحي
Maroc24
7 أبريل 2022 - 13:37
رغم ما حققته البشرية من تقدم باهر في مختلف المجالات وليس أقلها المجال الطبي، إلا أنها ما تزال تواجه العديد من التحديات الصحية والمخاطر التي تحدق بحياة الإنسان، تأتي في مقدمتها أزمة المناخ التي أضحت تشكل التهديد الصحي الأكبر للبشرية. فالعالم أصبح يدرك استعجالية التحرك من أجل التصدي للتغيرات المناخية، التي أصبحت تشكل تهديدا خطيرا […]readmore
وزير الصحة المغربي يقوم بزيارة تفقدية ثانية لمستشفى القرب بني
Maroc24
6 أبريل 2022 - 21:32
قام وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، رفقة والي جهة طنجة-تطوان-الحسيمة محمد مهيدية، اليوم الأربعاء بزيارة تفقدية ثانية للمركز الطبي للقرب – مؤسسة محمد الخامس للتضامن – بني مكادة بطنجة. وأكد بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية أن الوزير والوفد المرافق له الذي ضم على الخصوص الكاتب العام للوزارة، وقف على تفعيل الملاحظات التي سبق […]readmore
وقف إنتاج البيتزا في مصنع فرنسي بسبب وفيات ناجمة عن
Maroc24
6 أبريل 2022 - 17:59
مُنع مصنع في شمال فرنسا من الاستمرار في صنع البيتزا بعد سلسلة إصابات خطرة ببكتيريا الإشريكية القولونية لدى أطفال أسفرت عن وفيات قد تكون مرتبطة باستهلاك هذه المنتجات، وفق السلطات المحلية. وأوضحت مذكرة صادرة عن سلطات منطقة الشمال الفرنسي في الأول من أبريل أنه تم “وقف نشاط خطَّي إنتاج بيتزا في مصنع” في مدينة كودري […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : تسجيل 70 إصابة جديدة وتعافي 54
Maroc24
6 أبريل 2022 - 16:34
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 70 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 54 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و169 ألفا و177 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و266 ألفا و389 شخصا […]readmore
اليوم العالمي للتوحد 2022 : اضطراب طيف التوحد يصيب طفلا
Maroc24
6 أبريل 2022 - 15:18
في إطار الجهود التي تبذلها جمعيات المجتمع المدني للتوعية بالزيادة المقلقة في معدلات الإصابة باضطراب طيف التوحد بالمغرب، أطلقت جمعية (VAINCRE L’AUTISME Maroc) حملة تحسيسية تحت شعار “طفل من بين 50 يولد توحديا” للتوعية بأهمية التشخيص المبكر والتكفل السريع بهؤلاء الأطفال، ولتسليط الضوء على الصعوبات الكبيرة التي تواجه الأسر من أجل مواكبة والتكفل بأبنائها، في […]readmore
المغرب يسحب شكولاتة كيندر من الأسواق ويحذر من اقتنائها
Maroc24
6 أبريل 2022 - 14:17
أعلن المكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتجات الغذائية (أونسا)، أمس الثلاثاء، عن اتخاذ تدابير وإجراءات مستعجلة على إثر الاشتباه بتلوث بعض حصص شكولاتة كيندر، ببكتريا السالمونيلا، التي يمكن أن تسبب تسمما غذائيا. وأوضح بلاغ للمكتب أن هذه الإجراءات تتمثل في تعزيز المراقبة على جميع منتجات شركة فيريرو (Ferrero) المستوردة لتجنب إدخال حصص أخرى من هذه المنتجات […]readmore
العزف على البيانو يقوي ذاكرة كبار السن ويقاوم الخرف
Maroc24
5 أبريل 2022 - 18:30
كشفت دراسة جديدة أن دروس العزف على البيانو في سن الستين يمكن أن تقوي الذاكرة وتقاوم الخرف، وذلك من خلال تقوية أنسجة المخ التي تتدهور عند حدوث مشاكل في الذاكرة. وأوضحت الدراسة أن العلماء أثبتوا أن تعلم الأشخاص في الستينيات والسبعينيات من عمرهم للموسيقى، يقوي المادة البيضاء التي تتحلل عند حدوث مشاكل في الذاكرة والتركيز. […]readmore
المغرب يسجل 95 إصابة جديدة وصفر وفيات كحصيلة وبائية يومية
Maroc24
5 أبريل 2022 - 15:49
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 95 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 91 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و164 ألفا و666 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و265 ألفا و404 أشخاص […]readmore
تنظيم وحدة طبية متنقلة لفائدة النساء الحوامل بإقليم أزيلال
Maroc24
4 أبريل 2022 - 20:03
نظمت المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بأزيلال، مؤخرا بجماعة واويزغت (إقليم أزيلال) والقرى المجاورة، وحدة طبية متنقلة لفائدة النساء الحوامل والأطفال حديثي الولادة. واستفاد من هذه المبادرة، التي تندرج في إطار تقريب الخدمات الصحية للساكنة وتقوية العرض الصحي المتنقل، 181 من النساء الحوامل التي تمت مرافقتهن من طرف الوسيطات الجماعاتيات بأزيد من 16 دوار تابع […]readmore
مراكز تحاقن الدم بتطوان وفاس يحصلان على شهادة ISO9001
Maroc24
4 أبريل 2022 - 17:22
تمكن كل من المركز الجهوي لتحاقن الدم بتطوان، والمركز الجهوي لتحاقن الدم بفاس من اجتياز بنجاح التدقيق المتعلق بنيل شهادة ISO9001 (نظام إدارة الجودة). وأوضح بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، أن المركزين معا انضافا بذلك إلى المركز الجهوي لتحاقن الدم بالرباط الذي سبق له أن حصل على شهادة ISO9001 لنظام إدارة الجودة سنة 2015، وتمكن […]readmore
المغرب يسجل 35 إصابة جديدة وتعافي 93 آخرين كحصيلة يومية
Maroc24
4 أبريل 2022 - 15:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن تسجيل 35 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 93 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و160 ألفا و504 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليونا و264 ألفا و548 شخصا […]readmore
---- صحة - Page 28 ----
المرابط يؤكد أن معدل انتشار العدوى في المغرب لا يزال
Maroc24
4 أبريل 2022 - 11:47
أكد منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، معاذ المرابط، أمس الأحد ، أن الوضع الوبائي (كوفيد -19) في المغرب لا يزال مستقرا ومتحكما فيه ، مسجلا أن مستويات اليقظة لم يتم تجاوزها بعد . وأوضح السيد المرابط، في تعليق حول الوضعية الوبائية على صفحته في موقع (لينكد إن)، أنه للأسبوع الثاني، […]readmore
النشرة اليومية لكوفيد .. 54 إصابة جديدة و6 ملايين و156
Maroc24
3 أبريل 2022 - 17:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 54 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 38 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و156 ألفا و833 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و263 ألفا و858 شخصا […]readmore
تسجيل 113 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين و156 ألف
Maroc24
2 أبريل 2022 - 17:10
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 113 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 55 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و156 ألفا و587 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و263 ألفا و820 شخصا […]readmore
شنغهاي تشدد إجراءات الإغلاق العام في مواجهة تفشي الجائحة
Maroc24
2 أبريل 2022 - 16:20
فرضت السلطات الصحية في شنغهاي حجرا على نحو 25 مليون شخص، في وقت تواجه فيه الصين أسوأ موجة وبائية منذ بداية جائحة (كوفيد-19). وأصبحت العاصمة الاقتصادية للصين، خلال الأيام الأخيرة، بؤرة وبائية حيث يتفشى المتحور “أوميكرون” بسرعة بدأت ترتفع بشكل ملموس منذ مطلع شهر مارس الماضي. وبهدف تجنب إغلاق تام سيؤثر حتما على الاقتصاد، فرضت […]readmore
التعايش مع داء السكري خلال شهر رمضان : لقاء تحسيسي
Maroc24
1 أبريل 2022 - 19:11
تم، أمس الخميس، بجماعة الصباب بإقليم جرسيف، تنظيم لقاء تحسيسي حول موضوع “التعايش مع داء السكري خلال شهر رمضان المبارك”. ويروم هذا اللقاء، الذي نظمته المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بجرسيف، بشراكة مع جمعية أفق للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة بالجماعة، وتعاون مع المجلس الجماعي، توعية مرضى داء السكري بضرورة الانضباط لتعليمات الطبيب المعالج، واحترام الحمية […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : 85 إصابة جديدة وتعافي 48 شخصا
Maroc24
1 أبريل 2022 - 17:57
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 85 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 48 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و155 ألف و164 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و263 ألف و495 شخصا […]readmore
الحصيلة الوبائية : 60 إصابة جديدة وتعافي 31 شخصا بالمغرب
Maroc24
31 مارس 2022 - 16:54
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 60 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 31 شخصا خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و144 ألف و610 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و261 ألف و525 شخصا […]readmore
آيت الطالب: السياسة الدوائية الوطنية ساهمت بشكل كبير في ضمان
Maroc24
30 مارس 2022 - 20:04
شدد وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، اليوم الأربعاء بالرباط، على أن السياسة الدوائية الوطنية ساهمت بشكل كبير في ضمان جودة الدواء المغربي. وقال آيت الطالب، في كلمة له خلال يوم دراسي نظمته رئاسة النيابة العامة بشراكة مع وزارة الصحة والحماية الاجتماعية حول موضوع ” تعزيز الأمن الدوائي بالمغرب: التحديات والآفاق “، إنه ” […]readmore
105 إصابة بكوفيد 19 و حالة وفاة واحدة كحصيلة يومية
Maroc24
30 مارس 2022 - 17:07
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 105 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 73 شخصا، مع تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و133 ألف و267 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
97 إصابة بكوفيد 19 و حالة وفاة واحدة كحصيلة يومية
Maroc24
29 مارس 2022 - 17:35
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل97 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 82 شخصا، مع تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و124 ألف و173 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون […]readmore
تسجيل 38 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة كحصيلة يومية لكوفيد
Maroc24
28 مارس 2022 - 17:03
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 38 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 49 شخصا، مع تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و112 ألف و541 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
كوفيد 19.. 51 إصابة جديدة وأزيد من 6 ملايين و98
Maroc24
27 مارس 2022 - 17:09
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 51 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 49 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و98 ألف و648 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و252 ألف و788 شخصا […]readmore
دورة تكوينية لفائدة صحافيين بتطوان حول الإسعافات الأولية
Maroc24
26 مارس 2022 - 20:34
احتضن مركز سمو الاميرة للا مليكة لتكوين المتطوعين وأطر الصحة بتطوان، اليوم السبت، المرحلة الاولى لدورة تكوينة في الإسعافات الأولية لفائدة الصحافيين بمشاركة 12 مشاركة ومشارك. وتأتي هذه الدورة التكوينية، الممتدة على يومين، في سياق تفعيل اتفاقية الشراكة التي تربط النقابة الوطنية للصحافة ومهن الإعلام – فرع تطوان – بالهلال الأحمر المغربي، وانسجاما مع المبادئ […]readmore
الدار البيضاء.. منتدى علمي حول دور التكنولوجيا في النهوض بالمنتجات
Maroc24
26 مارس 2022 - 18:16
سلط ثلة من الخبراء، اليوم السبت، الضوء على دور التكنولوجيا في النهوض بالمنتجات والخدمات الصحية، وذلك خلال منتدى علمي نظمته جامعة محمد السادس لعلوم الصحة بالدار البيضاء. وناقش هؤلاء الخبراء، خلال المنتدى الوطني الأول لـ “ماجستير إدارة الأعمال في تسويق وتدبير المنتجات والخدمات الصحية”، عددا من المواضيع همت، على الخصوص، الرقمنة والصحة، والرقمنة والتطوير السريري، […]readmore
تسجيل 77 إصابة جديدة وتعافي 65 شخصا كحصيلة يومية لكوفيد
Maroc24
25 مارس 2022 - 17:32
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 77 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 65 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و96 ألف و143 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و252 ألف و264 شخصا […]readmore
تسجيل 73 إصابة وحالة وفاة واحدة كحصيلة يومية لكوفيد 19
Maroc24
24 مارس 2022 - 17:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 78 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 77 شخصا، مع تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و86 ألف و555 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
الحكومة المغربية … تمديد حالة الطوارئ الصحية
Maroc24
24 مارس 2022 - 13:42
قررت الحكومة، اليوم الخميس 24 مارس، تمديد حالة الطوارئ الصحية إلى غاية نهاية شهر أبريل 2022. أعلنت الحكومة، تمديد مدة سريان مفعول حالة الطوارئ الصحية بسائر أرجاء التراب الوطني، إلى غاية يوم السبت 30 أبريل 2022، استمرارا في الحد من تفشي فيروس كورونا بالمملكة، وذلك عقب اجتماع مجلس الحكومة المنعقد يومه الخميس 24 مارس 2022. […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن تستأنف حملاتها الطبية بطانطان
Maroc24
24 مارس 2022 - 10:05
أعلنت مؤسسة محمد الخامس للتضامن عن استئناف برنامج الحملات الطبية للقرب لسنة 2022، بتنظيم قافلة طبية وجراحية بطانطان في الفترة ما بين 24 و 26 مارس الجاري. وأفاد بلاغ للمؤسسة، اليوم الخميس، أنه سيتم إنجاز هذه المبادرة التضامنية الجديدة على مستوى المستشفى الإقليمي الحسن الثاني بطانطان، إضافة إلى فضاء تم تجهيزه داخل المستشفى. وأبرز المصدر […]readmore
---- صحة - Page 29 ----
تسجيل 60 إصابة جديدة و حالتي وفاة كحصيلة يومية لكوفيد
Maroc24
23 مارس 2022 - 18:01
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 60 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 62 شخصا، مع تسجيل حالتي وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و75 ألف و23 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون […]readmore
مجموعة أكديطال تطلق كتابها الأبيض منهجية أكديطال بالدار البيضاء
Maroc24
23 مارس 2022 - 13:04
قدمت مجموعة أكديطال، أمس الثلاثاء بالدار البيضاء، كتابها الأبيض تحت عنوان “منهجية أكديطال”، بهدف تقاسم رؤيتها وخبرتها مع جميع الفاعلين في قطاع الصحة بالمغرب، سواء في القطاع العام أو الخاص. كما يسعى هذا الكتاب الأبيض، الذي يتضمن تقديما من البروفيسور في التخدير والإنعاش ووزير الصحة السابق، الحسين الوردي، إلى توثيق جميع الخبرات المتراكمة من طرف […]readmore
الحصيلة اليومية : 87 إصابة جديدة و حالة وفاة واحدة
Maroc24
22 مارس 2022 - 17:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 87 إصابة جديدة بـ(كوفيد-19)، مقابل تعافي 43 شخصا، مع تسجيبل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و62 ألف و89 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 […]readmore
تسجيل انخفاض في معدل انتشار العدوى بالمغرب
Maroc24
21 مارس 2022 - 17:53
قال منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية معاذ المرابط، إن مستوى انتشار (السارس- كوف-2) بالمغرب استمر في الانخفاض لـ5 أسابيع متتالية، مشيرا إلى أن مرحلة ما بعد (أوميكرون) تتواصل للأسبوع الثالث تواليا. وأوضح السيد المرابط، في منشور حول الوضعية الوبائية بتاريخ 20 مارس الجاري على موقع (لينكدين) ، أنه “بينما تشير […]readmore
كوفيد-19 .. 53 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة خلال ال24
Maroc24
20 مارس 2022 - 17:29
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد ، عن تسجيل 53 إصابة جديدة بوباء (كوفيد-19)، مقابل تعافي 64 شخصا، مع تسجيبل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و30 ألف و910 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
كوفيد … تسجيل 70 إصابة جديدة وحالة وفاة واحدة خلال
Maroc24
19 مارس 2022 - 18:04
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت ، عن تسجيل 70 إصابة جديدة بوباء (كوفيد-19)، مقابل تعافي 59 شخصا، مع تسجيبل حالة وفاة واحدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و30 ألف و45 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
افتتاح أشغال المؤتمر الوطني السادس لفدرالية الأطباء العامين
Maroc24
18 مارس 2022 - 19:29
افتتحت، اليوم الجمعة بسلا، أشغال المؤتمر الوطني السادس لفدرالية الأطباء العامين لجهة الرباط سلا القنيطرة، المنظم على مدى ثلاثة أيام بمشاركة أزيد من 600 طبيبة وطبيب من مختلف جهات المملكة. ويبحث المشاركون في المؤتمر عددا من القضايا والموضوعات المرتبطة بمهنة الطبيب العام ودوره في تطوير وتأهيل المنظومة الصحية الوطنية من أجل تنزيل وتفعيل الورش الملكي […]readmore
كوفيد 19 : إصابة 52 شخصا و تعافي 83 آخرين
Maroc24
18 مارس 2022 - 17:06
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 52 إصابة جديدة بوباء (كوفيد-19)، مقابل تعافي 83 شخصا، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 6 ملايين و27 آلف و878 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23 مليون و240 ألف و766 […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : إصابة 34 شخصا وتعافي 75 مريضا
Maroc24
17 مارس 2022 - 19:22
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس ، عن تسجيل 34 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 75 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ستة ملايين و16 آلف و825 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : إصابة 34 شخصا وتعافي 75 مريضا
Maroc24
17 مارس 2022 - 18:42
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس ، عن تسجيل 34 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 75 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ستة ملايين و16 آلف و825 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
إسرائيل … اكتشاف سلالة جديدة من فيروس كورونا
Maroc24
16 مارس 2022 - 20:57
أعلنت وزارة الصحة الإسرائيلية ، اليوم الأربعاء ، رصد إصابتين بمتحور جديد لفيروس ” كورونا ” غير معروف حتى الآن في العالم. وقالت الوزارة في بيان ، إنه تم رصد المتحور الجديد بين راكبين عادا مؤخرا إلى إسرائيل عن طريق مطار بن غوريون ، موضحة أن ” المتحور الجديد يدمج بين الأوميكرون والسلالة الفرعية BA2 […]readmore
تسجيل 52 إصابة جديدة و حالتي وفاة كحصيلة يومية لكوفيد
Maroc24
16 مارس 2022 - 18:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء ، عن تسجيل 52 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 86 شخصا، فيما تم تسجيل حالاتي وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ستة ملايين و3 آلاف و437 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
عبد الكريم مزيان بلفقيه : تظافر جهود مختلف الفاعلين سيساهم
Maroc24
15 مارس 2022 - 18:12
أكد الكاتب العام لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، السيد عبد الكريم مزيان بلفقيه، اليوم الثلاثاء، إيمان المغرب بأن تظافر جهود مختلف الفاعلين سيمكن من النهوض بالحماية الاجتماعية بالبلدان العربية. وقال السيد بلفقيه في كلمة باسم المغرب، خلال الجلسة الافتتاحية للمنتدى العربي للتنمية المستدامة، “أود التأكيد على إيماننا في المملكة المغربية بأن تظافر جهود مختلف الفاعلين سيمكننا […]readmore
الحصيلة الوبائية لكوفيد 19 : 111 إصابة جديدة و تعافي
Maroc24
15 مارس 2022 - 17:16
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء ، عن تسجيل 111 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 148 شخصا، فيما تم تسجيل ثلاث حالات وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن خمسة ملايين و988 ألف و765 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
انطلاق النسخة الرابعة من حملة التبرع بالدم دمي هو دمك
Maroc24
15 مارس 2022 - 16:34
تم اليوم الثلاثاء بمركز تحاقن الدم بالرباط، إعطاء انطلاقة النسخة الرابعة من حملة التبرع بالدم “دمي هو دمك”، بمبادرة من جمعية “شباب القرن الحادي والعشرين”، وذلك بهدف تحسيس الشباب بثقافة التبرع بالدم. وتم إطلاق هذه الحملة، بحضور عدد من الشخصيات، من بينها وزير الشباب والثقافة والتواصل، محمد مهدي بنسعيد، ورئيس المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي، أحمد […]readmore
وزارة الصحة تؤكد أن الوضع الوبائي في المغرب مستقر حاليا
Maroc24
15 مارس 2022 - 13:56
شددت وزارة الصحة والحماية الإجتماعية، اليوم الثلاثاء،على ضرورة الحفاظ على الوضع الوبائي المريح والمتحكم فيه على المستوى الوطني، مقابل وضع وبائي عالمي يتميز بارتفاع اسبوعي لنسبة الحالات لأول مرة منذ خمسة أسابيع. وقال منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية معاذ المرابط، خلال تقديمه للحصيلة نصف الشهرية الخاصة بالحالة الوبائية للجائحة خلال […]readmore
الحصيلة اليومية : 29 إصابة جديدة و أربع حالات وفاة
Maroc24
14 مارس 2022 - 16:59
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 29 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 108 أشخاصا، فيما تم تسجيل أربع حالات وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن خمسة ملايين و972 ألف و495 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
كوفيد 19 : 56 إصابة جديدة وأزيد من 5 ملايين
Maroc24
13 مارس 2022 - 17:27
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 56 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 110 أشخاص، فيما تم تسجيل ثلاث حالات وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و953 ألفا و698 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
---- صحة - Page 30 ----
السلطات الصينية تفرض إغلاق جزئي في مدينة جيلين جراء الإصابات
Maroc24
13 مارس 2022 - 10:04
أعلنت السلطات الصينية عن فرض إغلاق جزئي في مدينة جيلين في شمال شرق البلاد، بسبب ارتفاع الإصابات بكوفيد-19. وقال تشانغ يان، مسؤول الصحة في جيلين، خلال مؤتمر صحافي إن تفشي الإصابات يُظهر أن “انتشار المتحوّر أوميكرون خفيّ وشديد العدوى وسريع ويصعب اكتشافه في المراحل المبكرة”. وسجلت الصين، اليوم الأحد، 3393 إصابة جديدة بكوفيد-19، بحسب لجنة […]readmore
الحالة الوبائية بالمغرب .. 60 إصابة جديدة خلال الـ 24
Maroc24
12 مارس 2022 - 16:26
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية اليوم السبت 12 مارس عن تسجيل 60 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي182 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و 952 ألفا و 505 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
الصحة والعلوم البيوطبية .. محور أشغال الأيام العلمية بفاس
Maroc24
12 مارس 2022 - 14:18
دعا المشاركون في أشغال الأيام العلمية الأولى في مجالات الصحة والعلوم البيوطبية، أمس الجمعة بفاس، الى احداث وتطوير مركز للأبحاث السريرية في مجال علاجات الخلايا والأمراض التعفنية واللقاح. وشددت اللقاءات المنظمة من قبل جامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس وشبكة الكفاءات الطبية لمغاربة العالم (7- 11 مارس) على ضرورة التعاون والمواكبة في مجال التكوين. […]readmore
تراجع ملحوظ في حصيلة إصابات ووفيات كوفيد 19 بالمغرب
Maroc24
11 مارس 2022 - 17:00
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة ، عن تسجيل 55 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 205 أشخاص، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و 949 ألفا و 78 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع […]readmore
تسليط الضوء بكيغالي على تجربة المغرب الناجحة في مجال مكافحة
Maroc24
10 مارس 2022 - 19:59
تم تسليط الضوء على تجربة المغرب الناجحة في مجال مكافحة كوفيد-19 خلال الدورة السابعة والسبعين للجنة التنفيذية للاتحاد البرلماني الإفريقي، التي انطلقت أشغالها اليوم الخميس في العاصمة الرواندية كيغالي. ويمثل المغرب في هذا الاجتماع الذي يستمر يومين، والذي يضم أكثر من 120 مندوبا يمثلون 41 برلمانا إفريقيا، وفد يتكون من النائبين الشرقاوي الزنايدي ونادية بنزدفة، […]readmore
وزارة الصحة وصندوق الأمم المتحدة للسكان يجددان شراكاتهما
Maroc24
10 مارس 2022 - 19:40
ذكر صندوق الأمم المتحدة للسكان بالمغرب، اليوم الخميس، أنه وقع اتفاقية شراكة مع وزارة الصحة والحماية الاجتماعية تهدف إلى تدعيم الأولويات الوطنية فيما يتعلق بتتبع محاور هيكلية ومبتكرة تتعلق بالولوج الشامل للصحة الجنسية والإنجابية . وأبرز الصندوق، في بلاغ له، أن هذه الشراكة تأخذ بعين الاعتبار الاستجابة لوباء كوفيد-19 وتداعياته على مختلف المستويات، مشيرا إلى […]readmore
الحصيلة اليومية : 77 إصابة جديدة و حالة وفاة واحدة
Maroc24
10 مارس 2022 - 18:07
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 77 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 396 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و 932 ألفا و 65 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد […]readmore
بعد شهرين .. وفاة أول مريض خضع لعملية زرع قلب
Maroc24
9 مارس 2022 - 19:07
عد شهرين من العملية، توفي أول مريض في العالم خضع لزرع قلب خنزير معدل وراثياً، وفق ما أعلن المستشفى الذي كان يُعالج فيه. وقال مستشفى ميريلاند الجامعي في بيان الأربعاء إن ديفيد بينيت البالغ 57 عاماً توفي الثلاثاء بعدما بدأت حالته “بالتدهور في الأيام الأخيرة”. كما أضاف أنه “عندما اتضح أنه لن يشفى من هذه الحالة، تم مده بالرعاية […]readmore
انخفاض حصيلة الإصابات اليومية بفيروس كوفيد 19 بالمغرب
Maroc24
9 مارس 2022 - 17:35
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 72 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 264 شخصا، فيما تم تسجيل 3 حالات وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و 909 ألفا و 798 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد […]readmore
حملة طبية بالعرائش للكشف المبكر عن سرطان الثدي وسرطان عنق
Maroc24
8 مارس 2022 - 22:22
نظمت المندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بالعرائش، اليوم الثلاثاء، حملة طبية للكشف المبكر عن سرطان الثدي وسرطان عنق الرحم لدى النساء. وأشرف على هذه الحملة الطبية، التي تندرج في إطار تخليد اليوم العالمي للمرأة، أطباء اختصاصيون في السرطان بدعم من طاقم تمريضي متخصص، كما تمت تعبئة وحدتين للفحص بالصدى والتصوير الإشعاعي للثدي (ماموغرافي). وأبرز شوقي […]readmore
الحصيلة اليومية : 78 إصابة جديدة وسبع حالات وفاة بكوفيد
Maroc24
8 مارس 2022 - 17:25
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 78 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 310 شخصا، فيما تم تسجيل 7 حالات وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و 885 ألفا و 460 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد […]readmore
نجاح عملية دقيقة على مستوى العمود الفقري بالمستشفى الإقليمي الإدريسي
Maroc24
8 مارس 2022 - 12:09
أعلنت المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بالرباط-سلا-القنيطرة، عن نجاح عملية دقيقة على مستوى العمود الفقري لفائدة شاب، بالمستشفى الإقليمي الإدريسي بالقنيطرة. وأوضحت المديرية، في بلاغ اليوم الثلاثاء، أن فريقا طبيا وتمريضيا مختصا في جراحة الدماغ والتخدير بالمستشفى الإقليمي الإدريسي، نجح في إجراء هذه العملية لفائدة شاب يبلغ من العمر 28 سنة، كان يعاني تشوها خلقيا […]readmore
حصيلة .. تراجع إصابات ووفيات كوفيد 19 بالمملكة المغربية
Maroc24
7 مارس 2022 - 18:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 52 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 418 شخصا، فيما تم تسجيل 5 حالات وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و860 ألفا و517 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
افتتاح دار التضامن لمرضى الزهايمر بالدار البيضاء
Maroc24
7 مارس 2022 - 15:32
جرى مؤخرا افتتاح دار التضامن الزهايمر على مستوى مقاطعة بنمسيك (الدار البيضاء)، والتي تم إحداثها في إطار شراكة بين عمالة مقاطعات بنمسيك، ونادي روطاري البيضاء / سقالا، وجمعية دار التضامن الزهايمر الدار البيضاء بنمسيك . وستمكن هذه الدار ، التي أشرف على افتتاحها والي جهة الدار البيضاء سطات عامل عمالة الدار البيضاء السيد سعيد أحميدوش […]readmore
المغرب :60 إصابة جديدة بكورونا وأزيد من 5 ملايين و831
Maroc24
6 مارس 2022 - 17:22
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 60 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 453 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و831 ألفا و352 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
اختفاء خلايا النحل … الحالة الصحية و قلة التساقطات قد
Maroc24
5 مارس 2022 - 19:22
أكدت السيدة أسماء كميل، رئيسة قسم الصحة الحيوانية بالمكتب الوطني للسلامة الصحية للمنتوجات الغذائية (أونسا)، أن قلة التساقطات، وعدم كفاية المراعي، وكذا الحالة الصحية لخلايا النحل، عوامل قد تكون وراء اختفاء هذه الخلايا، والذي تم تسجيله، مؤخرا، لدى بعض مربي النحل في بعض جهات المملكة. وأوضحت السيدة كميلن في حديث خصت به وكالة المغرب العربي […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : 114 إصابة جديدة و ثلاثة وفيات
Maroc24
4 مارس 2022 - 17:25
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 114 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 364 شخصا، فيما تم تسجيل 3 وفيات خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و825 ألفا و934 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
توقيع اتفاقية شراكة بين لابروفان ومؤسسة ماسير للبحث التطبيقي
Maroc24
4 مارس 2022 - 17:06
وقعت مجموعة لابروفان ومؤسسة ماسير للبحث التطبيقي، اليوم الجمعة بالرباط، اتفاقية شراكة في مجال البحث والتطوير العلمي والتكنولوجي. وتتعلق هذه الشراكة التي تمتد لثلاث سنوات بمقتضيات التعاون بين المؤسستين، في أفق النهوض بالعلم والابتكار والبحث لتلبية الاحتياجات الحالية للنسيج الصناعي والفاعلين الاقتصاديين وتتثمين علامة “صنع في المغرب”. وقد تم توقيع هذه الاتفاقية من طرف الرئيس […]readmore
---- صحة - Page 31 ----
الحصيلة اليومية : 102 إصابة جديدة و أربع وفيات بكوفيد
Maroc24
3 مارس 2022 - 17:53
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 102 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 386 شخصا، فيما تم تسجيل 4 وفيات خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و814 ألفا و66 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
المركز الاستشفائي الإقليمي لالة عائشة بتمارة يفتح أبوابه غدا
Maroc24
3 مارس 2022 - 16:13
سيفتتح المركز الاستشفائي الإقليمي لالة عائشة بتمارة أبوابه، غدا الجمعة، من أجل استقبال المرضى وتعزيز خدمات القرب على مستوى عمالة الصخيرات تمارة وجهة الرباط- سلا- القنيطرة. ويأتي إطلاق العمل بهذا المركز الاستشفائي في إطار التوجيهات الملكية السامية المتعلقة بإطلاق إصلاح وتأهيل عميقين للقطاع الصحي، وفي إطار تطوير العرض الصحي لمواكبة تنزيل الورش الملكي للحماية الاجتماعية، […]readmore
وزارة الصحة تؤكد أن الجائحة لا تزال مستمرة رغم نهاية
Maroc24
2 مارس 2022 - 18:24
أكدت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية أن “نهاية موجة أوميكرون لا تعني نهاية الجائحة”، مشيرة إلى أنه في الوقت الراهن يبقى احتمال ظهور متحورات مقلقة على الصعيد الدولي قائما، كما أن منظمة الصحة العالمية لاتزال تعتبر الجائحة طارئا صحيا عالميا. وسجلت الوزارة في بلاغ لها أن الحالة الوبائية لكوفيد -19 تتميز بتحسن ملموس لجميع المؤشرات مع […]readmore
كوفيد 19 : 159 إصابة و ثمان وفيات خلال الـ
Maroc24
2 مارس 2022 - 17:27
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 159 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 518 شخصا، فيما تم تسجيل ثماني وفيات خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و798 ألف و138 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
حملة التبرع بالدم في طنجة .. مبادرة لتكريس مبادئ التضامن
Maroc24
2 مارس 2022 - 11:56
انطلقت أمس الثلاثاء حملة واسعة للتبرع بالدم تشمل موظفي وأطر جماعة طنجة والمقاطعات الأربع المشكلة لمدينة طنجة. وتندرج هذه الحملة الإنسانية في إطار شراكة بين وزارة الداخلية ومراكز تحاقن الدم بالمغرب، كما تتزامن مع الحملة الوطنية للتبرع بالدم تحت شعار “التبرع بالدم مسؤولية الجميع” والتي انطلقت يوم 23 فبراير الماضي. وتروم هذه الحملة، التي انطلقت […]readmore
الحصيلة اليومية : 156 إصابة جديدة وست وفيات بكوفيد 19
Maroc24
1 مارس 2022 - 17:11
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 156 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 694 شخصا، فيما تم تسجيل ست وفيات خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و779 ألف و158 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
رسميا : انتهاء موجة أوميكرون في المغرب
Maroc24
1 مارس 2022 - 13:18
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية اليوم الثلاثاء فاتح مارس، عن انتهاء موجة أوميكرون في المغرب. وقد جاء ذلك خلال التصريح النصف الشهري لمعاذ المرابط، منسق مركز طوارئ الصحة العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية في إطار المستجدات الخاصة بالحالة الوبائية لجائحة كوفيد 19 في المملكة المغربية، للفترة الممتدة من 16فبراير إلى فاتح مارس 2022.readmore
الحصيلة اليومية : 83 إصابة جديدة وعشر وفيات بكوفيد 19
Maroc24
28 فبراير 2022 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 83 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 563 شخصا، فيما تم تسجيل عشر وفيات خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و740 ألف و728 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
تلقي 527 ألفا و844 شخصا للجرعة الثالثة بجهة بني ملال
Maroc24
28 فبراير 2022 - 15:12
تلقى 527 ألفا و844 شخصا الجرعة الثالثة إلى حدود اليوم الاثنين في جهة بني ملال خنيفرة، بحسب معطيات المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية. وارتفع عدد الملقحين بالجرعة الأولى إلى مليون و822 ألفا و344 شخص، بينما بلغ عدد من تلقوا الجرعة الثانية مليونا و726 ألفا و233 شخص، بحسب ما أفاد به مسؤول التواصل بالمديرية الجهوية للصحة […]readmore
المركز الاستشفائي مولاي يوسف .. معلمة جديدة لتعزيز المنظومة الصحية
Maroc24
28 فبراير 2022 - 12:26
يشكل المركز الاستشفائي الجديد مولاي يوسف بالرباط، الذي فتح أبوابه اليوم الاثنين، لاستقبال المرضى والمصابين، لبنة جديدة تعزز المنظومة الصحية، وذلك تنفيذا للتعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس . وتعكس التجهيزات والمعدات الحديثة التي تم توفيرها من أجل أن تقدم هذه المؤسسة خدماتها على أكمل وجه، الالتزام الراسخ والمتواصل لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية لرفع […]readmore
الحمى الروماتيزمية .. موضوع حملة وطنية للتوعية والتحسيس
Maroc24
28 فبراير 2022 - 11:44
أطلقت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين ،حملة وطنية للتوعية والتحسيس بالحمى الروماتيزمية ومضاعفاتها على القلب، والتي ستستمر إلى غاية 28 مارس 2022 . وأوضحت الوزارة، في بلاغ لها، أن هذه الحملة تهدف إلى تعزيز معلومات المواطنات والمواطنين حول ضرورة علاج التهاب الحلق أو اللوزتين لتجنب الإصابة بالحمى الروماتيزمية، وتحسين معارفهم بشأن الحمى الروماتيزمية الحادة […]readmore
حصيلة كوفيد … 142 إصابة جديدة و 5 ملايين و700
Maroc24
27 فبراير 2022 - 16:58
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، عن تسجيل 142 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 464 شخصا، فيما تم تسجيل ثمان وفيات خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و700 ألف و691 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
المركز الاستشفائي مولاي يوسف بالرباط يفتتح أبوابه الاثنين المقبل
Maroc24
26 فبراير 2022 - 18:27
أكدت المديرة الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية بالرباط، نورية السعيدي، اليوم السبت بالرباط، أن المركز الاستشفائي مولاي يوسف، الذي سيفتتح أبوابه الاثنين المقبل، سيتيح لساكنة جهة الرباط-سلا-القنيطرة خدمات صحية ذات جودة، بفضل التجهيزات الحديثة التي يوفرها في العديد من التخصصات الطبية. وأبرزت السيدة السعيدي، خلال زيارة نظمت لفائدة الصحافيين، أن المركز سيقدم خدماته لساكنة تناهز خمسة […]readmore
تسجيل 188 إصابة جديدة وأزيد من 5 ملايين و698 ألف
Maroc24
26 فبراير 2022 - 16:38
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، عن تسجيل 188 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 375 شخصا، فيما تم تسجيل عشر وفيات خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و698 ألف و17 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
مؤتمر التكوين والابتكار في مجال المحاكاة الطبية في نسخته الأولى
Maroc24
26 فبراير 2022 - 05:30
افتتحت مساء الجمعة بكلية الطب والصيدلة بطنجة أشغال النسخة الأولى من مؤتمر التكوين والابتكار في مجال المحاكاة الطبية، بحضور ثلة من الخبراء والجامعيين والأطباء والمهندسين ومهنيي الصحة المغاربة والأجانب. ويروم هذا المؤتمر، الذي تنظمه مؤسسة “موروكو سيم”، وهي شركة مغربية للمحاكاة الطبية من 24 إلى 26 فبراير الجاري، بشراكة مع جامعة عبد المالك السعدي، وكلية […]readmore
259 إصابة جديدة وأزيد من 5 ملايين و689 ألف ملقحون
Maroc24
25 فبراير 2022 - 16:49
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 259 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 625 شخصا، فيما تم تسجيل ثمان وفيات خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و689 ألف و281 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
العدالة اللقاحية .. بين دول تلقت ثلاث جرع وأخرى لم
Maroc24
25 فبراير 2022 - 12:48
في وقت يحاول فيه العالم تضميد “جراح” استمرت لأكثر من عامين بسبب الجائحة والعودة إلى الحياة الطبيعية التي طال انتظارها، هناك سؤال يطرح نفسه بإلحاح داخل هيئات الأمم المتحدة : كيف يمكن تحقيق انتعاش عادل في وقت لا تزال العديد من البلدان تعاني من صعوبة الولوج إلى اللقاحات المضادة لكوفيد. وهو المعطى الذي يتضح من […]readmore
توقيع اتفاق بين الحكومة وجميع نقابات قطاع الصحة
Maroc24
24 فبراير 2022 - 21:26
أشرف رئيس الحكومة، السيد عزيز أخنوش، اليوم الخميس بالرباط، على توقيع اتفاق بين وزارة الصحة والحماية الاجتماعية وجميع النقابات الممثلة في القطاع، بعد سلسلة من جلسات الحوار الاجتماعي القطاعي التي تكللت بالتوافق حول عدد من الملفات المطلبية ذات الأولوية. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن التوقيع على هذا الاتفاق جرى بحضور كل من وزير الصحة والحماية […]readmore
---- صحة - Page 32 ----
الحصيلة اليومية : 362 إصابة جديدة و14 حالة وفاة بكوفيد
Maroc24
24 فبراير 2022 - 16:50
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 362 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 773 شخصا، فيما تم تسجيل 14 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و654 ألف و498 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
المغرب : احتمالية العودة للحياة الطبيعية في الأيام المقبلة
Maroc24
24 فبراير 2022 - 12:55
أكد الطبيب والباحث في السياسات والنظم الصحية، الطيب حمضي، أن العودة الى الحياة الطبيعية في الأيام والأسابيع المقبلة بشكل آمن، تقتضي الاستعداد والتهييئ للمرحلة المقبلة، بناء على المحددات الوبائية والعلمية، وذلك على غرار كل دول العالم التي نجحت في التلقيح مبكرا وبشكل واسع. واعتبر السيد حمضي، في مقال تحت عنوان “العودة إلى الحياة الطبيعية” أن […]readmore
الحصيلة اليومية : 357 إصابة جديدة و 16 حالة وفاة
Maroc24
23 فبراير 2022 - 17:47
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاربعاء، عن تسجيل 357 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 791 شخصا، فيما تم تسجيل 16 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و 610 آلاف و 616 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
الحصيلة اليومية : 427 إصابة جديدة بفيروس كوفيد 19 و
Maroc24
22 فبراير 2022 - 17:07
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 427 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 1232 شخصا، فيما تم تسجيل ست وفيات خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و563 آلاف و243 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
الدار البيضاء : إعطاء انطلاقة خدمات قسم الطب النفسي
Maroc24
22 فبراير 2022 - 15:48
جرى، اليوم الثلاثاء 22 فبراير 2022، إعطاء انطلاقة خدمات قسم الطب النفسي بالمستشفى الإقليمي محمد الخامس، بالحي المحمدي، في الدار البيضاء، لتعزيز عرض العلاجات بالنسبة للصحة النفسية والعقلية بجهة الدار البيضاء-سطات. أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت الطالب، في تصريح صحافي، أن افتتاح قسم الصحة النفسية والعقلية بالمستشفى الإقليمي محمد الخامس بالدار البيضاء يأتي […]readmore
معنى انتقال المغرب إلى المستوى الأخضر من انتشار العدوى
Maroc24
22 فبراير 2022 - 11:54
قال منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية معاذ المرابط، الإثنين 21 فبراير، إن المغرب انتقل إلى المسوى الأخضر من انتشار فيروس كورونا المستجد، مشيرا إلى أن موجة انتشار المتحورة “أوميكرون” على وشك الانتهاء. وتشير الأرقام إلى انخفاض نسبة الإصابات الجديدة بـ52 في المائة ومعه المعدل الأسبوعي للحالات الإيجابية الذي انتقل من […]readmore
معاذ المرابط : المغرب يتجه إلى المستوى الأخضر من انتشار
Maroc24
21 فبراير 2022 - 18:28
أكد منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، معاذ المرابط، اليوم الاثنين على صفحته في موقع (لينكد إن) أن المغرب ينتقل إلى المستوى الأخضر من انتشار عدوى “سارس-كوف-2” وأن وموجة “أوميكرون” على وشك الانقضاء. وأوضح السيد المرابط، في منشور بعنوان “تعليق موجز على الوضع الوبائي لعدوى “سارس-كوف-2” بتاريخ 20 فبراير 2022″، أن […]readmore
خالد آيت طالب يتفقد ورش بناء المستشفى الإقليمي للقنيطرة
Maroc24
21 فبراير 2022 - 18:14
قام وزير الصحة والحماية الإجتماعية، البروفيسور خالد آيت طالب ، مرفوقا بعامل إقليم القنيطرة، يومه الإثنين 21 فبراير 2022، بزيارة تفقدية لورش بناء المستشفى الإقليمي للقنيطرة، للإطلاع على مدى تقدم الأشغال بهذا الورش الاستشفائي الذي تصل طاقته الاستيعابية إلى 450 سرير، والذي يأتي تنفيذا للتوجيهات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، المتعلقة […]readmore
الحصيلة اليومية بالمغرب : 190 إصابة جديدة و22 حالة وفاة
Maroc24
21 فبراير 2022 - 17:41
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 190 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 1019 شخصا، فيما تم تسجيل 22 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و509 آلاف و943 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
تسجيل 524 إصابة جديدة و11 وفاة بكوفيد خلال ال24 ساعة
Maroc24
19 فبراير 2022 - 16:52
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت ، عن تسجيل 524 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 1034 شخصا، فيما تم تسجيل 11 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و446 ألفا و888 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
الصين تحظر اتخاذ إجراءات مفرطة للسيطرة على الوباء
Maroc24
19 فبراير 2022 - 07:03
قالت اللجنة الوطنية للتنمية والإصلاح، وهي أعلى هيئة للتخطيط الاقتصادي بالصين، إن البلاد ستعزز اللوائح لمواجهة الإجراءات “المفرطة” في مجال السيطرة على وباء كوفيد-19. وذكرت اللجنة في وثيقة سياساتية أصدرتها رفقة 13 إدارة ذات صلة، أنه “لا يجوز للسلطات منع الأشخاص من المناطق منخفضة الخطورة من العودة إلى مسقط رأسهم أو توسيع نطاق المناطق ذات […]readmore
الحصيلة اليومية لكوفيد 19 : 508 إصابة جديدة و15 حالة
Maroc24
18 فبراير 2022 - 17:04
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 508 إصابات جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 1333 شخصا، فيما تم تسجيل 15 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و430 ألفا و895 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
تسجيل 636 إصابة جديدة وأزيد من خمسة ملايين و376 ألف
Maroc24
17 فبراير 2022 - 17:49
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن تسجيل 636 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 1640 شخصا، فيما تم تسجيل 22 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و376 ألفا و568 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
في سابقة من نوعها .. اختراع جهاز مغربي لمراقبة أمراض
Maroc24
17 فبراير 2022 - 13:29
أكد البروفيسور رضوان ربيع، أستاذ التعليم العالي ، المتخصص في جراحة المسالك البولية ، الذي قاد دراسات توجت باختراع جهاز مغربي يسمح بالتتبع الدقيق للمرضى الذين يعانون من تضخم البروستات الحميد ، أن هذا الاختراع يعد ثمرة تعاون شمولي بين مجالات الطب، والطب الحيوي، والهندسة والذكاء الاصطناعي . وأبرز البروفيسور ربيع، في حوار لوكالة المغرب […]readmore
كوفيد 19 .. 645 إصابة جديدة و13 حالة وفاة في
Maroc24
16 فبراير 2022 - 17:56
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء ، عن تسجيل 645 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 1372 شخصا، فيما تم تسجيل 13 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و310 ألفا و677 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية بالمغرب : 822 إصابة جديدة و18 حالة
Maroc24
15 فبراير 2022 - 17:24
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء ، عن تسجيل 822 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 2235 شخصا، فيما تم تسجيل 18 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و239 ألفا و799 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : 369 إصابة جديدة و 21 حالة
Maroc24
14 فبراير 2022 - 17:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، عن تسجيل 369 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 2970 شخصا، فيما تم تسجيل 21 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 5 ملايين و 164 ألفا و400 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
نتائج استفتاء حظر إعلانات التبغ و التجارب على البشر في
Maroc24
13 فبراير 2022 - 17:25
صوت السويسريون، بالأغلبية، في استفتاء نظم اليوم الأحد، لصالح حظر إعلانات التبغ المتاحة للأطفال والمراهقين، والتجارب على البشر والحيواناتن وذلك وفق ما أظهرت أولى النتائج الرسمية. وأظهرت أرقام المستشارية الفدرالية فوز معسكر الـ”نعم” بـ54 في المائة، إضافة إلى حصد تأييد أكثرية الكانتونات، وهما شرطان لازمان لإقرار المبادرة. ومن المتوقع أن تصدر النتائج النهائية مساء اليوم. […]readmore
---- صحة - Page 33 ----
النشرة اليومية الوبائية بالمغرب: 634 إصابة و15 وفاة جديدة بـ
Maroc24
13 فبراير 2022 - 16:30
كشفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، تسجيل 634 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 1.155.165 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 12.995 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 10.834.077 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
أمازون تتوعد مستخدميها غير الملقحين بعقوبات
Maroc24
13 فبراير 2022 - 15:31
أدخلت شركة “أمازون” تحديثات في قواعدها الخاصة بفيروس كورونا المستجد، والتي تستهدف ‏مستخدمي مستودعاتها في المقام الأول، حيث أكدت أنها لن تمنح إجازات مدفوعة للمصابين ب(كوفيد-19) إن لم يكونوا ملقحين.‏ وأعلنت “أمازون” أنها لن تمنح إجازة مدفوعة الأجر للعاملين الذين يصابون بفيروس كورونا إذا لم يتم تطعيمهم باللقاح المضاد، وفقا لصحيفة “وول ستريت جورنال” الأمريكية. […]readmore
مجلس عمالة الرباط يعبر عن انخراطه الكلي في استكمال مسار
Maroc24
13 فبراير 2022 - 11:41
عبر أعضاء مكتب مجلس عمالة الرباط عن انخراطهم الكلي في استكمال مسار التلقيح، وذلك عقب الاجتماع الذي عقده المجلس مؤخرا بهذا الخصوص. وذكر بلاغ لمجلس عمالة الرباط أن أعضاء المكتب عبروا بهذه المناسبة عن الإنخراط الكلي للمجلس في عملية استكمال مسار التلقيح، منوهين بالمبادرات الاستباقية التي اتخذتها المملكة تحت القيادة النيرة لصاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
تسجيل 969 إصابة و19 وفاة جديدة بـكورونا في 24 ساعة
Maroc24
12 فبراير 2022 - 17:12
كشفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، تسجيل 969 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 1.154.531 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 18.083 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 10.821.082 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
طنجة تفتتح أولى نسخ المعرض العلمي المتوسطي للصيدلة
Maroc24
11 فبراير 2022 - 23:05
انطلقت اليوم الجمعة بمدينة طنجة فعاليات النسخة الأولى من المعرض العلمي المتوسطي للصيدلة ، الذي تنظمه مؤسسة “سيجما فارم” بحضور خبراء واساتذة جامعيين ومهنيي قطاع الصحة ، وذلك تزامنا مع الذكرى الخامسة لتأسيس هذا التجمع الصيدلاني العامل في قطاع الأدوية بالمغرب. وخلال الجلسة الافتتاحية للتظاهرة ، أكد رئيس مؤسسة “سيجما فارم “، الدكتور نور الدين […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : 1148 إصابة جديدة و20 حالة وفاة
Maroc24
11 فبراير 2022 - 16:53
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 1148 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد 19)، مقابل تعافي2455 شخصا، فيما تم تسجيل 20 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد 19)، أن 5 ملايين و 63 ألفا و107 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
كوفيد 19 … وزارة الصحة تعتزم إعادة النظر في التدابير
Maroc24
11 فبراير 2022 - 14:33
يرتقب، مع بداية الأسبوع المقبل، عقد اجتماع بين وزارة الصحة والحماية الاجتماعية واللجنة العلمية والتقنية لتدبير الجائحة، بهدف مناقشة و تدارس خطة تخفيف التدابير الاحترازية بالمغرب، بعد أن استطاعت المملكة دخول مرحلة الاستقرار الوبائي. وأبرز مصدر مسؤول بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، أن مجمل القرارات التي سيتم اتخادها خلال الأيام المقبلة فيما يتعلق بالوضعية الوبائية بالمغرب […]readmore
كوفيد 19 : تسجيل 1333 إصابة و29 وفاة خلال الـ24
Maroc24
10 فبراير 2022 - 16:56
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، تسجيل 1333 إصابة بفيروس “كوفيد-19″ وشفاء 2197 شخصا؛ فيما تم تسجيل 29 وفاة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية، كما تم إنجاز 18.457 “تحليلا أنتيجينيا سريعا” بالمطارات لدى المسافرين في 24 ساعة. وأبرزت الوزارة ذاتها، في النشرة اليومية للحالة الوبائية، أن 5.004.535 تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : 1499 إصابة جديدة و41 حالة وفاة
Maroc24
9 فبراير 2022 - 17:15
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 1499 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، مقابل تعافي 2987 شخصا، فيما تم تسجيل 41 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و933 ألف و461 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
عواطف حيار : التغطية الاجتماعية ورش ملكي يشمل جميع المغاربة
Maroc24
9 فبراير 2022 - 10:08
أكدت وزيرة التضامن والإدماج الاجتماعي والأسرة، السيدة عواطف حيار، أمس الثلاثاء بنيويورك، أن تعميم التغطية الاجتماعية هو ورش ملكي لكل المغاربة. جاء ذلك خلال كلمة للسيدة حيار بمناسبة الدورة 60 للجنة التنمية الاجتماعية التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، والتي انعقدت حول موضوع “التعافي الشامل والصمود في مواجهة (كوفيد-19) .. القضاء على الفقر والجوع”. وأكدت […]readmore
حصيلة .. أزيد من 400 ألف مصاب بالصرع في المغرب
Maroc24
8 فبراير 2022 - 22:01
قالت الرابطة المغربية لمكافحة الصرع أن هذا المرض يصيب أكثر من 400 ألف شخص في المغرب، وذلك في بلاغ لها، اليوم الثلاثاء، بمناسبة اليوم الوطني لمكافحة الصرع. وأوضحت الرابطة، في البلاغ ذاته، أن “يوم الثلاثاء 8 فبراير الجاري هو اليوم الوطني لمكافحة الصرع، الذي تنظمه الرابطة المغربية لمكافحة الصرع، بهدف جعل الناس يتحدثون أكثر عن […]readmore
المغرب : تسجيل 1618 إصابة و40 وفاة جديدة بـكورونا في
Maroc24
8 فبراير 2022 - 16:41
كشفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، تسجيل 1618 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 1.149.582 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 18.906 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 10.749.518 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
دورات تكوينية حول كيفية التعامل مع داء السكري بالرشيدية
Maroc24
8 فبراير 2022 - 16:01
تنظم المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية لجهة درعة تافيلالت، خلال الأسبوع الجاري بالرشيدية، سلسلة من الدورات التكوينية حول كيفية التعامل مع الأطفال المصابين بداء السكري. وتجري هذه السلسلة من الدورات، التي بدأت أمس الاثنين بالمركب السوسيو-ثقافي اولاد الحاج، بشراكة مع ولاية جهة درعة تافيلالت والمندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بالرشيدية وجمعية حياة للأطفال المصابين بداء […]readmore
رصد متحور سريع من فيروس نقص المناعة البشرية الإيدز
Maroc24
7 فبراير 2022 - 22:17
قال برنامج الأمم المتحدة لمكافحة الإيدز إن رصد متحور جديد لفيروس نقص المناعة البشرية “الإيدز” سريع الانتشار يؤكد على الضرورة الملحة لوقف الوباء وبوج الجميع إلى الاختبار والعلاج. وأشار البرنامج الأممي، في بيان اليوم الاثنين، إلى أن الأبحاث الهولندية المنشورة حديثا كشفت عن وجود نوع من فيروس نقص المناعة البشرية أكثر قابلية للانتقال والتسبب بالضرر؛ […]readmore
كورونا:تسجيل 1202 إصابة جديدة و 18 وفاة خلال الـ24 ساعة
Maroc24
6 فبراير 2022 - 17:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاحد، أنه تم تسجيل 1202 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 4415 شخصا، فيما تم تسجيل 18 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و 725 ألف و 899 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد […]readmore
تسجيل 2067 إصابة و35 وفاة جديدة بفيروس كورونا في 24
Maroc24
5 فبراير 2022 - 17:16
شفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، تسجيل 2067 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 1.146.041 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 14.981 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 10.710.139 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
الوفيات جراء فيروس كورونا في الولايات المتحدة الأمريكية تتجاوز الـ900
Maroc24
5 فبراير 2022 - 05:05
تجاوزت حصيلة الوفيات جراء عدوى فيروس كورونا “كوفيد-19” في الولايات المتحدة الأمريكية، مستوى 900 ألف حالة، وذلك حسب حصيلة جديدة نشرتها جامعة جونز هوبكنز. وتأتي هذه الحصيلة الجديدة، التي تسبب فيها بالأساس الانتشار السريع للمتحور أوميكرون، بعد أقل من شهرين من وفاة 800 ألف شخص في البلاد. وعلى الرغم من وجود ثلاثة لقاحات متاحة على […]readmore
لوكسمبورغ تعلن تخفيف القيود المفروضة بسبب كورونا
Maroc24
4 فبراير 2022 - 23:52
أعلنت لوكسمبورغ، اليوم الجمعة، تخفيف القيود التي فرضتها بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) والسماح بالتجمعات الكبيرة وتمديد أوقات عمل المطاعم. وقال رئيس وزراء لوكسمبورغ، كزافييه بيتيل، في مؤتمر صحفي مشترك، إن “الوضع الإيجابي في المستشفيات يسمح لنا بالعودة إلى أسلوب حياة أكثر طبيعية”، مشيرا إلى أنه سيتم السماح ببقاء المطاعم مفتوحة بعد الساعة الحادية […]readmore
---- صحة - Page 34 ----
دراسة حول تأثير كورونا على التمويل والولوج إلى علاج السرطان
Maroc24
4 فبراير 2022 - 22:27
تطلق جامعة محمد السادس لعلوم الصحة (UM6SS)، ومعهد البحث في السرطان (IRC)، بالتعاون مع الجمعية المغربية لاقتصاديات المنتجات الصحية (SMEPS)، دراسة حول “تأثير فيروس كورونا على التمويل ، والولوج إلى علاج السرطان في المغرب”، بدعم من (Merck Sharp and Dohme) “MSD”. وأوضح بلاغ مشترك لجامعة UM6SS ومعهد IRC وجمعية SMEPS، أنه تم اختيار هذا المشروع […]readmore
عاجل : البروتوكول الصحي للرحلات البحرية والجوية من وإلى المملكة
Maroc24
4 فبراير 2022 - 15:48
بفضل الإجراءات التي تم وضعها بناءً على التعليمات السامية لصاحب الجلالة الملك محمد السادس نصره الله، ولا سيما حملة التلقيح، شهدت بلادنا تحسنًا كبيرًا في جميع المؤشرات الوبائية، مما يدل على انخفاض الانتشار الفيروسي بكل التراب الوطني. ونظرا لتراجع الوضع الوبائي بعدة دول ومناطق العالم، قامت اللجنة المشتركة بين الوزارات لتدبير الأسفار الدولية (وزارة الداخلية، […]readmore
حصيلة كوفيد19 لليوم : 2266 إصابة جديدة و25 وفاة
Maroc24
4 فبراير 2022 - 07:31
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، أنه تم تسجيل 2266 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 4750 شخصا، فيما تم تسجيل 25 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و702 ألف و47 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : 2861 إصابة جديدة و51 وفاة
Maroc24
3 فبراير 2022 - 17:56
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، أنه تم تسجيل 2861 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 3232 شخصا، فيما تم تسجيل 51 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و645 ألف و130 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : 3051 إصابة جديدة و29 وفاة
Maroc24
2 فبراير 2022 - 17:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، أنه تم تسجيل 3051 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 4229 شخصا، فيما تم تسجيل 29 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و578 ألف و367 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
اكتشاف متحورة فرعية جديدة من أوميكرون
Maroc24
2 فبراير 2022 - 09:39
أعلنت منظمة الصحة العالمية، يوم الثلاثاء، أن متحورة فرعية مشتقة من “أوميكرون” وتشير الدراسات إلى أنها أسرع انتشارا من الأصلية، تم رصدها في 57 دولة. والمتحورة “أوميكرون” من فيروس كورونا السريعة الانتشار أصبحت الطاغية في جميع أنحاء العالم منذ اكتشافها للمرة الأولى في جنوب إفريقيا قبل 10 أسابيع. وفي التحديث الوبائي الأسبوعي، قالت منظمة الصحة إن المتحورة التي تشكل أكثر من […]readmore
حصيلة كوفيد اليومية : 3080 إصابة جديدة و35 وفاة
Maroc24
1 فبراير 2022 - 17:37
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أنه تم تسجيل 3080 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 7006 شخصا، فيما تم تسجيل 35 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و510 آلاف و819 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
اشادة دولية بالمغرب في تصنيع لقاحات مضادة لكوفيد 19
Maroc24
31 يناير 2022 - 22:02
أشاد رئيس الجمعية العامة للأمم المتحدة، السيد عبد الله شهيد، اليوم الإثنين، بالجهود التي يبذلها المغرب في مجال تصنيع اللقاحات المضادة لكوفيد- 19، معربا عن دعمه لكل الإجراءات التي تساهم في التوزيع العادل للقاحات، خاصة في إفريقيا. وقال السيد شهيد، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، “أود التأكيد على أن المملكة هي واحدة من خمس […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية تسجل 1321 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس
Maroc24
31 يناير 2022 - 16:51
كشفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، تسجيل 1321 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 1.132.716 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 7413 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 10.623.022 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
كوفيد 19 .. وراء إغلاق 159 مؤسسة تعليمية بالمغرب
Maroc24
31 يناير 2022 - 12:41
كشفت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة عن تسجيل 3287 حالة إصابة بفيروس (كوفيد 19) بالمؤسسات التعليمية العمومية والخصوصية بمختلف جهات المملكة، خلال الفترة من 24 إلى 29 يناير الجاري، نجم عنها إغلاق 159 مؤسسة تعليمية. وأضافت الوزارة في نشرتها الأسبوعية لتتبع الحالة الوبائية بالمؤسسات التعليمية عبر صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك”، أن 389 […]readmore
المغرب : تسجيل 2255 إصابة جديدة و34 وفاة خلال الـ24
Maroc24
30 يناير 2022 - 17:02
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، أنه تم تسجيل 2255 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 5224 شخصا، فيما تم تسجيل 34 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة ،في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و376 ألفا و913 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
هيئة الأدوية الأوروبية توصي باستخدام عقار فايزر الجديد
Maroc24
30 يناير 2022 - 15:12
أوصت هيئة الأدوية الأوروبية ولأول مرة باستخدام عقار (باكسلوفويد) الذي تنتجه شركة فايزر لمساعدة المصابين بكوفيد-19 على تجنب المرض الأشد خطورة ودخول المستشفيات. وجاء قرار الهيئة وفق مراجعة استخدام الدواء على أشخاص أصيب معظمهم بالسلالة دلتا من فيروس كورونا، ويعتقد أنه سيكون فعالا في الحد من الارتفاع الراهن في معدلات العدوى المدفوعة بالمتحور اوميكرون شديد […]readmore
الاشراف الملكي على الأوراش اللقاحية أساس للأمن الاستراتيجي للمملكة المغربية
Maroc24
30 يناير 2022 - 12:02
أكد الطبيب والباحث في السياسات والنظم الصحية، الطيب حمضي، أن السيادة اللقاحية جزء من رؤية ملكية ثاقبة ومتكاملة لتأمين الأمن الصحي للمملكة. وأضاف حمضي في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن الرؤية الملكية لتعزيز السيادة الصحية كأساس للأمن الاستراتيجي للمملكة، والاشراف الملكي على أوراش تنزيل هذه الرؤية، مكنت المغرب من التموقع كبلد رائد على الصعيد […]readmore
خالد آيت الطالب يدشن المركز الاستشفائي الإقليمي بالدريوش
Maroc24
29 يناير 2022 - 19:50
أعطى وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب، اليوم السبت بالدريوش، انطلاقة خدمات المركز الاستشفائي الإقليمي بالمدينة. ويندرج هذا المركز الاستشفائي، الذي أعطيت انطلاقة خدماته بحضور، على الخصوص، والي جهة الشرق عامل عمالة وجدة – أنجاد، السيد معاذ الجامعي، وعامل إقليم الدريوش، السيد محمد رشدي، في إطار تفعيل التوجيهات الملكية السامية لصاحب الجلالة الملك محمد […]readmore
المغرب يتسلم 1.6 مليون جرعة لقاح فايزر من الولايات المتحدة
Maroc24
29 يناير 2022 - 17:54
سلمت الولايات المتحدة الأمريكية المغرب، اليوم السبت بالدار البيضاء، الدفعة الثانية من شحنتي لقاح فايزر المضاد لفيروس كورونا، اللتين بلغ مجموعهما 1.6 مليون جرعة، وذلك في إطار مبادرة كوفاكس، المبادرة العالمية التي ترمي إلى تحقيق توزيع عادل للقاحات. وتنضاف هذه الدفعة إلى مبادرة الولايات المتحدة، مؤخرا، إلى تسليم المغرب سبع مجمدات خاصة مجهزة، الشيء الذي […]readmore
المغرب : 28 وفاة و 4154 إصابة جديدة خلال الـ24
Maroc24
29 يناير 2022 - 17:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت ، أنه تم تسجيل 4154 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 6866 شخصا، فيما تم تسجيل 28 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة ،في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و371 ألفا و932 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
تقليص مدة الرخصة المرضية للأطر الصحية المصابين بكوفيد19
Maroc24
29 يناير 2022 - 11:17
قررت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية تقليص مدة الرخصة المرضية للأطر الصحية المصابين بكوفيد 19. وفي هذا السياق، صرح أحد الأطر النقابية في القطاع الصحي، قائلا “إن الرخصة المرضية يتم منحها وفق البروتوكول العلاجي المعتمد من قبل وزارة الصحة، الذي يتطلب 7 أيام للعلاج، ومن 7 إلى 10 أيام للحجر الصحي”. كما أكد أن “الأطر الصحية […]readmore
كندا تجتاز ذروة الموجة الخامسة من جائحة كوفيد 19
Maroc24
29 يناير 2022 - 05:22
أفادت سلطات الصحة العمومية بكندا، أمس الجمعة، بأن البلاد وصلت إلى ذروة الموجة الخامسة من فيروس كوفيد-19 بعد أن سجلت أرقاما قياسية من الإصابات بالفيروس في الأسابيع الأخيرة. وقالت كبيرة مسؤولي الصحة العمومية بكندا، الدكتورة تيريزا تام، “إن العدوى بلغت ذروتها على الصعيد الوطني”، على الرغم من أن “عدد الحالات اليومية لا يزال عند مستويات […]readmore
---- صحة - Page 35 ----
سمير مشهور : المغرب سيصبح فاعلا أساسيا دوليا في مجال
Maroc24
28 يناير 2022 - 22:58
أكد الخبير الدولي في مجال البيولوجيا الصناعية السيد سمير مشهور أن المملكة ستصبح في غضون أربع إلى خمس سنوات فاعلا أساسيا على الساحة الدولية في مجال تصنيع اللقاحات، بفضل مشروع وحدة تصنيع وتعبئة اللقاح المضاد لكوفيد- 19 ولقاحات أخرى بالمغرب، التي ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس حفل إطلاق أشغال إنجازها أمس الخميس ببنسليمان. وأضاف […]readmore
الحصيلة الوبائية المغربية : 4899 إصابة جديدة و30 وفاة
Maroc24
28 يناير 2022 - 17:00
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة ، أنه تم تسجيل 4899 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 8167 شخصا، فيما تم تسجيل 30 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة ،في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و358 ألفا و48 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
إطلاق أول اختبار تشخيصي لداء السل مغربي الصنع
Maroc24
28 يناير 2022 - 14:44
أطلقت شركة ” Moldiag” أول اختبار تشخيصي لداء السل، مغربي الصنع 100 بالمائة ، يتم تطويره من طرف المؤسسة المغربية للعلوم المتقدمة، للابتكار والبحث العلمي ” MAScIR”. وأوضحت مؤسسة “مصير” (MAScIR)، التابعة لجامعة محمد السادس متعددة التخصصات ، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أن “هذا الاختبار لا يتميز فقط بالدقة ، ولكن أيضا بالسرعة، إذ […]readmore
أوروبا … استخدام أول عقار يمكن تناوله عن طريق الفم
Maroc24
28 يناير 2022 - 09:00
أجازت وكالة الأدوية الأوروبي، اليوم الخميس، استخدام أول عقار مضاد لفيروس كورونا يمكن تناوله عن طريق الفم، داخل دول الاتحاد الـ27. وقالت الوكالة، في بيان، إنها أعطت الضوء الأخضر لاستخدام عقار “باكسلوفيد” الذي تنتجه شركة “فايزر” لتجنب مضاعفات الفيروس ومخاطر دخول المستشفيات لدى مصابي كورونا. وأضافت أن “لجنة الخبراء التابعة للوكالة أوصت بإعطاء العقار المذكور […]readmore
رصد سلالة مميتة من إنفلونزا الطيور بدولة ناميبيا
Maroc24
28 يناير 2022 - 05:55
أعلنت مديرية الخدمات البيطرية في ناميبيا، يوم الخميس، رصدها سلالة مميتة من إنفلونزا الطيور يمكنها الانتقال إلى البشر، وذلك لأول مرة في تاريخ البلاد. وأفادت وسائل إعلام بأنه تم العثور على إنفلونزا الطيور شديدة العدوى “إتش 1 إن 1” في الطيور البرية في بلدتي والفيس باي وسواكوبموند الساحليتين. من جهتها، أكدت مديرية الخدمات البيطرية، في […]readmore
المغرب رائد دولي في مواجهة الأزمة الصحية و تدبير جائحة
Maroc24
27 يناير 2022 - 21:34
واجهت المملكة، بقيادة صاحب الجلالة الملك محمد السادس، الأزمة الصحية لكوفيد-19 بكل شجاعة وجرأة واستباقية، سواء من خلال إجراءات الوقاية وتوفير البنيات التحتية الاستشفائية الضرورية، أو على مستوى التخفيف من التداعيات الاقتصادية والاجتماعية لهذه الجائحة. كل هذه الجهود، تمت وفق مقاربة مغربية خالصة، وتعبئة وطنية لكافة القوى الحية، ركزت فيها بلادنا على إمكاناتها الذاتية وقدراتها […]readmore
خالد آيت الطالب : المغرب سيحقق السيادة اللقاحية والصحية
Maroc24
27 يناير 2022 - 20:19
قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، إن المملكة ستدخل، مع انطلاقة أشغال إقامة وحدة لتصنيع وتعبئة اللقاح المضاد لكوفيد-19 ولقاحات أخرى، ببنسليمان، منعطفا جديدا يتعلق بتحقيق السيادة اللقاحية والصحية. وأضاف السيد آيت الطالب، في تصريح للصحافة على هامش إشراف صاحب الجلالة الملك محمد السادس، اليوم الخميس ببنسليمان، على إعطاء انطلاقة إنجاز هذه […]readmore
الملك محمد السادس يترأس إطلاق أشغال إنجاز مصنع لتصنيع اللقاحات
Maroc24
27 يناير 2022 - 18:52
ترأس صاحب الجلالة الملك محمد السادس، نصره الله، اليوم الخميس بإقليم بنسليمان (جهة الدار البيضاء- سطات) حفل إطلاق أشغال إنجاز مصنع لتصنيع اللقاح المضاد لكوفيد-19 ولقاحات أخرى، وهو مشروع هيكلي، سيساهم عند الانتهاء من إنجازه في تأمين السيادة اللقاحية للمملكة ولمجموع القارة الإفريقية. وتندرج هذه الوحدة الصناعية في إطار تنفيذ رؤية جلالة الملك الرامية إلى […]readmore
الحصيلة الوبائية بالمغرب : 5560 إصابة جديدة و33 وفاة
Maroc24
27 يناير 2022 - 17:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس ، أنه تم تسجيل 5560 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 6897 شخصا، فيما تم تسجيل 33 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة ،في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و316 ألفا و446 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية بالمغرب : 7002 إصابة جديدة و36 وفاة
Maroc24
26 يناير 2022 - 17:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، أنه تم تسجيل 7002 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 8576 شخصا، فيما تم تسجيل 36 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة ،في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و269 ألفا و522 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : 6362 إصابة جديدة و34 وفاة
Maroc24
25 يناير 2022 - 17:16
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أنه تم تسجيل 6362 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 9802 شخصا، فيما تم تسجيل 34 وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و226 ألفا و358 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
حصيلة كوفيد اليومية .. 2750 إصابة جديدة و 35 وفاة
Maroc24
24 يناير 2022 - 17:31
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، أنه تم تسجيل 2750 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 8642 شخصا، فيما تم تسجيل 35 وفاة، خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و 175 ألفا و 648 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد […]readmore
معاذ المرابط : بلوغ ذروة الإصابات بكوفيد19 خلال الأسبوع الماضي
Maroc24
24 يناير 2022 - 16:32
أعرب معاذ المرابط، منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، عن اعتقاده بأنه تم “على الأرجح” بلوغ ذروة الإصابات بالعدوى خلال الأسبوع الممتد من 17 إلى 23 يناير الجاري. وقال المرابط ، في تعليق على الوضع الوبائي لكوفيد-19 إلى غاية 23 يناير الجاري، نشر على موقع “LinkedIn”، ” مبدئيا ، […]readmore
منظمة الصحة: أوميكرون ينبئ بنهاية محتملة لوباء كورونا
Maroc24
23 يناير 2022 - 21:02
أعلن مدير الفرع الأوروبي لمنظمة الصحة العالمية، هانس كلوغه، اليوم الأحد، أن المتحور “أوميكرون” الذي قد يصيب 60 في المائة من الأوروبيين بحلول مارس المقبل، أطلق مرحلة جديدة من وباء “كوفيد-19” في المنطقة وقد تقترب معه الأزمة الصحية من نهايتها. وقال كلوغه في تصريح صحفي “من المحتمل أن تكون المنطقة تقترب من نهاية الوباء”، لكنه […]readmore
4435 إصابة جديدة بكورونا بالمغرب و19 وفاة خلال 24 ساعة
Maroc24
23 يناير 2022 - 16:50
حصيلة الحالة الوبائية…4435 إصابة جديدة بكورونا و19 وفاة خلال 24 ساعة الأخيرة أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، الأحد، أنه تم تسجيل 4435 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 7758 شخصا، فيما تم تسجيل 19 وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و115 ألفا و777 شخصا تلقوا الجرعة […]readmore
أوميكرون في صنفه الفرعي يستدعي اليقظة أكثر من القلق
Maroc24
22 يناير 2022 - 23:10
أكد الطبيب والخبير في السياسات والنظم الصحية، الطيب حمضي، اليوم السبت 22 يناير أن الصنف (BA.2) لمتحور أوميكرون يستدعي، حسب المعارف والمعطيات المتاحة، اليقظة أكثر من القلق . وأشار حمضي في مقال له إلى أنه طالما أن الجائحة مستمرة، فإن الوسيلة الوحيدة لتجنب المفاجآت غير السارة تظل هي التلقيح واحترام التدابير الحاجزية،مبرزا أن الصنف الفرعي BA.2 […]readmore
إحداث المركز الصحي أم كلثوم – الولاء بالدار البيضاء
Maroc24
22 يناير 2022 - 17:00
جرى اليوم السبت بالعاصمة الاقتصادية ، إعطاء انطلاقة خدمات المركز الصحي الحضري من المستوى الثاني أم كلثوم – الولاء ، الذي تم إحداثه بمقاطعة سيدي البرنوصي . ورأى هذا المركز النور ، في إطار تفعيل التوجيهات الملكية السامية المتعلقة بإصلاح المنظومة الصحية وتعزيز الرعاية الصحية الأولية كأساس لتحقيق التغطية الصحية الشاملة. وفي هذا السياق أشرف […]readmore
كبار السن الغير الملقحين معرضون لخطر دخول المستشفى 50 مرة
Maroc24
21 يناير 2022 - 20:22
أكدت المراكز الأمريكية للسيطرة على الأمراض والوقاية منها أنه في حالة الإصابة بكوفيد 19، فإن الأشخاص غير الملقحين الذين تبلغ أعمارهم 65 عاما فأكثر هم أكثر عرضة لدخول المستشفيات بنسبة 50 مرة أزيد من أولئك الذين تم تلقيحهم بجرعات معززة. وحسب بيانات مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها، التي تغطي الفترة من 6 نونبر إلى […]readmore
---- صحة - Page 36 ----
كوفيد 19 : 8338 إصابة جديدة و35 وفاة
Maroc24
21 يناير 2022 - 17:33
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الجمعة أنه تم تسجيل 8338 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 5694 شخصا، فيما تم تسجيل 35 وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و96 ألف و47 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
ضغط الدم لا يرتبط بالكوليسترول
Maroc24
20 يناير 2022 - 22:56
أسامة عباس – براغ أكدت دراسة جديدة لمركز الأبحاث الطبية في العاصمة التشيكية براغ أن ارتفاع ضغط الدم لا يرتبط بالضرورة بشكل تلقائي مع زيادة نسبة الكولسترول الضار في الدم, وأن أسبابا أخرى عديدة قد تكون وراء ارتفاع الضغط. وأفادت الدراسة أنه لا يوجد ما يثبت حتى الآن أن تناول ملح الطعام هو من تلك […]readmore
كوفيد 19 : 9061 إصابة جديدة و 22 حالة وفاة
Maroc24
20 يناير 2022 - 16:57
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الخميس ، أنه تم تسجيل 9061 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 5313 شخصا، فيما تم تسجيل 22 وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 4 ملايين و46 ألف و952 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
الولايات المتحدة تسلم المغرب تجهيزات و معدات طبية
Maroc24
20 يناير 2022 - 15:40
سلمت الولايات المتحدة هذا الشهر سبعة مجمدات مجهزة خصيصا للمغرب لزيادة قدرة وزارة الصحة على تخزين لقاح كوفيد 19. إن هذه المجمدات ، التي قدمتها الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بالتنسيق مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة – اليونيسف ، قادرة على تخزين أكثر من مليوني جرعة لقاح – وهو ما يمثل 45 بالمائة من مخزون سلسلة […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية : 9355 إصابة جديدة و13 حالة وفاة
Maroc24
19 يناير 2022 - 17:27
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الأربعاء ، أنه تم تسجيل 9355 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 6687 شخصا، فيما تم تسجيل 13 وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و984 ألف و519 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
كوفيد 19 : 7756 إصابة جديدة و18 حالة وفاة
Maroc24
18 يناير 2022 - 17:13
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الثلاثاء ، أنه تم تسجيل 7756 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 4779 شخصا، فيما تم تسجيل 18 وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و921 ألف و889 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
ابن جرير : وحدة طبية متنقلة لتطعيم المواطنين ضد فيروس
Maroc24
17 يناير 2022 - 17:48
تم، مؤخرا، بابن جرير، إرساء وحدة طبية متنقلة لتطعيم المواطنين ضد فيروس كورونا، وتقريب اللقاح منهم، تحقيقا للمناعة الجماعية المنشودة، وترصيدا للمكتسبات التي حققتها الحملة الوطنية للتلقيح. ورامت هذه العملية، التي نظمت بتنسيق وثيق بين السلطات المحلية بابن جرير، والمندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية، والهلال الأحمر المغربي، تحسيس المواطنات والمواطنين بأهمية الانخراط الإرادي في عملية […]readmore
الحصيلة اليومية لكوفيد 19
Maroc24
17 يناير 2022 - 17:33
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الاثنين ، أنه تم تسجيل 3177 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 1573 شخصا، فيما تم تسجيل 18 وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و856 ألف و921 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
نيوزيلندا تطلق حملة لتلقيح الأطفال من 5 إلى 11 سنة
Maroc24
17 يناير 2022 - 14:55
بدأت نيوزيلندا اليوم الاثنين، حملة لتلقيح الأطفال الذين تتراوح أعمارهم ما بين 5 و 11 سنة ضد فيروس كورونا. وأوضح أنتوني جوردان، مدير برنامج التلقيح ضد كوفيد-19 في مدينة أوكلاند، أن التطعيم يضل السبيل الوحيد للمساعدة في حماية الأطفال قبل عودتهم إلى المدرسة. وبعد بدء حملة التلقيح بساعات قليلة، كان أكثر من 3 آلاف و200 […]readmore
الصين : الجرعة الثالثة للقاح كوفيد 19 تقلل معدلات الإصابة
Maroc24
17 يناير 2022 - 10:31
قال الخبير الصيني في مجال الصحة، تشانغ ون هونغ، إنه على الرغم من وجود السلالات المتحورة، إلا أن جرعة ثالثة من اللقاح المضاد لكوفيد-19 يمكن أن تزيد من مستويات الأجسام المضادة بعشرات المرات، مما قد يقلل بشكل كبير من معدلات الإصابة بأعراض شديدة والوفاة. وأبرز تشانغ، مدير المركز الوطني لطب الأمراض المعدية، أنه استنادا إلى […]readmore
الإكوادور تعلن حالة التأهب الحمراء بسبب أوميكرون
Maroc24
17 يناير 2022 - 06:29
أعلنت الإكوادور، أمس الأحد، حالة التأهب الحمراء في معظم أنحاء البلاد بعد زيادة عدد الإصابات بكوفيد-19 بنحو عشرة أضعاف. وتطبق حالة التأهب الحمراء على 193 من أصل 221 كانتونا في الدولة الواقعة في أميركا الجنوبية، بما في ذلك المراكز السكانية الرئيسية مثل كيتو وغواياكيل. كما ستغلق المدارس أبوابها إلى غاية 21 يناير. وقال نائب وزير […]readmore
مؤشرات مشجعة قد تؤدي إلى رفع القيود الصحية في انجلترا
Maroc24
17 يناير 2022 - 05:29
قال وزير الدولة البريطاني، أوليفر دودن، اليوم الأحد، إن هناك “مؤشرات مشجعة” قد تفضي إلى رفع القيود المرتبطة بفيروس كورونا في انجلترا نهاية الشهر الحالي. وسلط الوزير دودن، في تصريح لقناة ” سكاي نيوز “، الضوء على “التأثير السلبي” لهذه القيود “على قطاع الفنادق والمطاعم، والاقتصاد، والمدارس…”، مبرزا “إننا نريد أن نتخلص منها إذا أمكن […]readmore
5428 إصابة جديدة و13 حالة وفاة خلال ال24 ساعة الأحيرة
Maroc24
16 يناير 2022 - 17:03
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الأحد ، أنه تم تسجيل 5428 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 5404 شخصا، فيما تم تسجيل 13 وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و786 ألف و619 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
آلية “كوفاكس” تنهي توزيع “أول مليار” جرعة من اللقاحات المضادة
Maroc24
16 يناير 2022 - 13:44
تجاوزت آلية “كوفاكس” الدولية الرامية إلى تعزيز ولوج الدول الفقيرة للقاحات المضادة لـ “كوفيد-19″، أمس السبت، عتبة رئيسية تتمثل في إتمام توزيع “أول مليار” جرعة لقاح، حسب ما أعلن لدى أحد داعمي الآلية. وقال سيث بيركلي، المدير التنفيذي لتحالف “غافي” للقاحات، “إنها مرحلة رئيسية في أكبر وأسرع عملية تسليم لقاح في التاريخ”، حيث كان هذا […]readmore
المعهد العالي للصحة في إيطاليا: الجرعة المعززة تحد من أعراض
Maroc24
16 يناير 2022 - 09:54
أكد المعهد العالي للصحة في إيطاليا أن الجرعة المعززة من لقاح كورونا تحد من مضاعفات “كوفيد-19” بنسبة 98 في المئة. وجاء في تقرير للمعهد نشر أمس السبت أن “نسبة الحماية من الإصابة بأعراض مرضية وخيمة لدى الأشخاص الذين تلقوا الجرعة المعززة من لقاحات كورونا تناهز 98 في المئة”. وسجلت إيطاليا خلال الأيام القليلة الماضية نحو […]readmore
تسجيل 8826 إصابة بفيروس كوفيد 19 بالمغرب
Maroc24
15 يناير 2022 - 16:42
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، تسجيل 8826 إصابة بفيروس “كوفيد-19″، وشفاء 5196 شخصا؛ فيما تم تسجيل 9 وفيات جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة ذاتها، في النشرة اليومية للحالة الوبائية، أن 3.780.397 تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 23.008.141 مقابل 24.612.592 تلقوا الجرعة الأولى. […]readmore
كوفيد-19..كندا مقبلة على ذروة أوميكرون خلال الشهرين القادمين
Maroc24
15 يناير 2022 - 07:11
كشفت المسؤولة الطبية الأولى فى كندا، أمس الجمعة، أن البلاد مقبلة على نشاط مكثف لمتحور أميكرون من فيروس كورونا المستجد خلال الشهرين المقبلين. وقالت رئيسة الصحة العامة، الدكتور تيريزا تام، في تصريح للصحافة، إن متحور أوميكرون تجاوز جميع الموجات والمتغيرات السابقة ويؤدى إلى اتجاهات المرض الشديدة على الرغم من كونه أقل حدة من متحور دلتا. […]readmore
اليابان تختبر لأول مرة الخلايا الجذعية لعلاج إصابات العمود الفقري
Maroc24
14 يناير 2022 - 17:28
بدأ باحثون في اليابان، لأول مرة في العالم، في اختبار استخدام الخلايا الجذعية المحفزة (iPS) لعلاج إصابات الحبل الشوكي داخل العمود الفقري في جسم الإنسان. وذكرت وكالة أنباء “كيودو” اليابانية، اليوم الجمعة، أن وزارة الصحة اليابانية وافقت على إجراء مثل هذه التجارب في فبراير 2019، حيث تجرى حاليا الاختبارات السريرية في جامعة “كيو” في العاصمة […]readmore
---- صحة - Page 37 ----
كوفيد 19 : تسجيل 8501 إصابة جديدة وأزيد من 3
Maroc24
14 يناير 2022 - 17:09
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الجمعة ، أنه تم تسجيل 8501 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 5633 شخصا، فيما تم تسجيل تسع وفيات، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و764 ألف و532 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
رواندا ستتلقى أربعة ملايين جرعة من اللقاح من الصين
Maroc24
14 يناير 2022 - 15:21
أعلن سفير الصين لدى كيغالي، راو هونغوي، أن رواندا ستتلقى ما لا يقل عن أربعة ملايين جرعة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) من الصين خلال العام الجاري. وذكرت السفارة الصينية في رواندا، في بيان بهذا الخصوص، أن راو هونغوي أجرى اتصالا هاتفيا مع وزير الخارجية الرواندي، فانسون بيروتا، أبلغه فيه أن بلاده قررت، في مواجهة التفشي […]readmore
منظمة الصحة العالمية توافق على علاجين جديدين لمرضى كوفيد 19
Maroc24
14 يناير 2022 - 10:20
وافقت منظمة الصحة العالمية، اليوم الجمعة، على عقارين لعلاج المصابين ب(كوفيد-19) ينضافان إلى مجموعة من الوسائل المتاحة إلى جانب اللقاحات، لدرء خطر الإصابة بعوارض شديدة والموت بسبب الفيروس. وتأتي الأنباء في وقت تغص فيه المستشفيات في أنحاء العالم بالمصابين بمتحور (أوميكرون)، فيما توقعت المنظمة، في وقت سابق، أن نصف سكان أوروبا سيصابون بالفيروس بحلول شهر […]readmore
مراكش : مستشفى ميداني لتعزيز جهود التصدي لفيروس كوفيد 19
Maroc24
13 يناير 2022 - 18:00
تعززت البنيات الاستشفائية الموجهة للتصدي لفيروس كورونا، بمراكش، بمستشفى ميداني لعلاج المصابين بالفيروس، يروم التفاعل الآني مع الوضعية الوبائية بالمملكة عموما، وبجهة مراكش- آسفي، على وجه الخصوص. ويأتي هذا المستشفى الميداني، الذي تصل طاقته الاستيعابية إلى 200 سرير، ويتوفر على كافة التجهيزات العصرية للتصدي لفيروس كورونا، تحسبا لأي طارئ تعرفه الوضعية الوبائية، امتثالا للبروتكول الذي […]readmore
الحصيلة الوبائية اليومية: 8338 إصابة جديدة وعشر وفيات
Maroc24
13 يناير 2022 - 17:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الخميس ، أنه تم تسجيل 8338 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 4918 شخصا، فيما تم تسجيل عشر وفيات، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و705 ألف و262 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
الفدرالية المغربية لصناعة الأدوية: لا يوجد أي انقطاع في إنتاج
Maroc24
13 يناير 2022 - 17:08
أكدت الفدرالية المغربية لصناعة الأدوية والابتكار، اليوم الخميس، أنه لم يتم تسجيل أي انقطاع في الإنتاج أو اضطراب في مخزون الأدوية التي تدخل في البروتوكول العلاجي لكوفيد-19 . وأوضح بلاغ للفدرالية المغربية لصناعة الأدوية والابتكار، أنه ” على إثر تداول بعض الأخبار في وسائل الإعلام وشبكات التواصل الاجتماعي، حول وجود اضطراب في توفر الأدوية الأساسية […]readmore
طوكيو : عودة حالة التأهب الخاصة بكورونا
Maroc24
13 يناير 2022 - 11:13
رفعت حكومة العاصمة اليابانية (طوكيو) حالة التأهب الخاصة بمكافحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) إلى ثاني أعلى مستوى من بين أربعة مستويات، حيث يستمر الانتشار السريع لمتحور (أوميكرون) من هذا الفيروس في زيادة عدد حالات الإصابة الجديدة. وذكرت وكالة (كيودو) اليابانية للأنباء، عبر موقعها الرسمي، اليوم الخميس، أن هذه هي المرة الأولى منذ شهر شتنبر من […]readmore
منظمة الصحة العالمية تنظر اليوم في مسألة تمديد حالة الطوارئ
Maroc24
13 يناير 2022 - 11:06
تنظر منظمة الصحة العالمية، اليوم الخميس، في مسألة تمديد حالة الطوارئ العالمية في مجال الصحة العامة المفروضة منذ نحو عامين بسبب جائحة (كوفيد-19). وذكرت وسائل إعلام أجنبية أن المنظمة ستنظر في هذا الأمر بمساعدة لجنة خبراء مستقلة، وستصدر توصياتها بحلول المساء. وقالت إنه سواء أوصت بإعلان انتهاء حالة الطوارئ المتعلقة بفيروس كورونا أم لا، فلن […]readmore
منظمة الصحة العالمية ..المتحور “أوميكرون” خطير على غير الملقحين
Maroc24
13 يناير 2022 - 10:05
حذرت منظمة الصحة العالمية، اليوم الأربعاء، من أن المتحور “أوميكرون”، الذي ينتشر بوتيرة لم يشهدها العالم منذ بدء جائحة كوفيد-19، يظل “فيروسا خطيرا”، خصوصا على غير الملقحين. وقال المدير العام لمنظمة الصحة العالمية، تيدروس أدهانوم غيبرييسوس، خلال مؤتمر صحافي، ” رغم أن أوميكرون يسبب أعراض أقل خطورة من دلتا، الذي كان الأكثر انتشارا حتى الآن، […]readmore
عاجل : الوضعية الوبائية بالمؤسسات التعليمية بالمغرب
Maroc24
12 يناير 2022 - 11:45
أعلنت وزارة التربية الوطنية والتعليم الأولي والرياضة عن الحصيلة الأسبوعية (من 4 إلى 10 يناير 2022) للحالة الوبائية بالمؤسسات التعليمية العمومية والخصوصية بالمغرب. وذكرت الوزارة في منشور لها على صفحتها الرسمية على “فيسبوك” بالبروتوكول المعتمد في المؤسسات التعليمية:  عند تسجيل ثلاث إصابات أو أكثر بنفس القسم خلال أسبوع واحد، يُتَّخَذُ قرار إغلاق القسم واعتماد التعليم […]readmore
روسيا: إصابات كورونا قد تزيد 6 مرات بسبب أوميكرون
Maroc24
12 يناير 2022 - 10:20
دق مسؤولون روس، أمس الثلاثاء، ناقوس الخطر بشأن ارتفاع وشيك في معدل إصابات كورونا بسبب المتحور شديد العدوى أوميكرون، لكنهم لم يعلنوا عن قيود جديدة في روسيا. وحتى الآن، تشهد روسيا بفارق كبير أعلى حصيلة وفيات في أوروبا بسبب الجائحة بلغت أكثر من 317 ألف وفاة. ويأتي إنذار الثلاثاء بعد أسابيع من بدء تراجع الإصابات […]readmore
وكالة الأدوية الأوروبية… أوميكرون سينهي المرحلة الوبائية لكورونا
Maroc24
12 يناير 2022 - 09:01
توقعت وكالة الأدوية الأوروبية أن يحول انتشار المتحور أوميكرون، وباء كوفيد-19 إلى مرض متوطن يمكن للبشرية أن تتعلم التعايش معه. وأعربت الوكالة عن شكوكها بشأن إعطاء جرعة لقاح معززة رابعة، مؤكدة أن تكرار منح الجرعات ليس استراتيجية “مستدامة”. وقال ماركو كافاليري مسؤول استراتيجية التلقيح في الوكالة الأوروبية للأدوية التي تتخذ مقرا لها في أمستردام، إن […]readmore
بلاغ وزارة الصحة حول المخزون الوطني لأدوية البروتوكول العلاجي لكوفيد
Maroc24
11 يناير 2022 - 19:16
نفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية أن تشهد الأدوية المستعملة ضمن بروتوكول علاج حالات الإصابة بكوفيد-19 نقصا مفرطا وانقطاعا في الصيدليات، حسبما تم تداوله. وقالت وزارة الصحة أن هذه الادعاءات من شأنها خلق الذعر والبلبلة في صفوف المواطنات والمواطنين. وقدمت وزارة الصحة التوضيحات التالية: إن الأدوية الأساسية الموصوفة للاستعمال ضمن البروتوكول العلاجي لحالات الإصابة بكوفيد-19 ومنها […]readmore
تسجيل 7336 إصابة جديدة وأزيد من ثلاثة ملايين و540 ألف
Maroc24
11 يناير 2022 - 16:41
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الثلاثاء، أنه تم تسجيل 7336 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 2082 شخصا، فيما تم تسجيل 12 وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و540 ألف و594 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
نسخ من لقاح فايزر لمتحور “أوميكرون” ستكون جاهزة في مارس
Maroc24
11 يناير 2022 - 05:01
أعلن المدير التنفيذي لمختبر فايزر الأمريكي، ألبرت بورلا، اليوم الاثنين، أن نسخة من لقاح كوفيد 19 المعدلة لمتحور “أوميكرون” ستكون جاهزة في مارس المقبل. وقال المدير التنفيدي للشركة، على قناة “سي.إن.بي.سي” الأمريكية “لا أعرف ما إذا كنا سنحتاجه، ولا أعرف ما إذا كان سيتم استخدامه أو كيف سيتم استخدامه، لكن اللقاح سيكون جاهزا، حيث إن […]readmore
المرابط: الموجة الثالثة، “جد سريعة ” مع مدة تضاعف قدرها
Maroc24
10 يناير 2022 - 20:26
قال منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية معاذ المرابط، إن الموجة الثالثة من وباء فيروس كورونا بالمغرب “سريعة جدا” بمدة تضاعُف 4 أيام. وكتب المرابط، وهو أيضا رئيس للجمعية الوطنية لعلم الأوبئة الميداني، في تعليق على الوضع الوبائي لكوفيد-19 إلى غاية 09 يناير الجاري، نُشر على موقع “LinkedIn”، أن “الموجة الثالثة […]readmore
تسجيل 2622 إصابة جديدة وأزيد من ثلاثة ملايين و525 ألف
Maroc24
10 يناير 2022 - 17:12
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الاثنين ، أنه تم تسجيل 2622 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 1346 شخصا، فيما تم تسجيل أربع وفيات، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و525 ألف و886 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
عدد حالات الإصابة بكوفيد 19 في إفريقيا يتجاوز 10 ملايين
Maroc24
10 يناير 2022 - 00:44
بلغ عدد حالات الإصابة المؤكدة بكوفيد-19 في إفريقيا، حتى مساء أمس السبت، 10 ملايين و28 ألفا و508 حالات. وقالت وكالة الرعاية الصحية المتخصصة التابعة للاتحاد الإفريقي إن حصيلة الوفيات في القارة ارتفعت إلى 231 ألفا و157 وفاة. في المقابل تعافى نحو 8 ملايين و916 ألفا و469 شخصا من المرض، حتى الآن. وأضافت أن جنوب إفريقيا […]readmore
---- صحة - Page 38 ----
مظاهرات في بروكسيل ضد القيود الصحية لكوفيد 19
Maroc24
9 يناير 2022 - 18:42
تظاهر آلاف الأشخاص في العاصمة البلجيكية بروكسيل، اليوم الأحد، احتجاجا على الشهادة الصحية والقيود المرتبطة بوباء “كوفيد-19”. ونظم المتظاهرون، الذين بلغ عددهم خمسة آلاف بحسب الشرطة، مسيرة من محطة شمال بروكسيل حتى الحي الأوروبي، بناء على دعوة من حركة “معا من أجل الحرية”، والتي ضمت العديد من الجمعيات. وتنظم مظاهرات ضد الشهادة الصحية التي أضحت […]readmore
تسجيل 4963 إصابة وأزيد من ثلاثة ملايين و430 ألف ملقحين
Maroc24
9 يناير 2022 - 17:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، أنه تم تسجيل 4963 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 996 شخصا، فيما تم تسجيل سبع وفيات، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و431 آلاف و636 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
فرنسا … تعبئة أكبر ضد الشهادة الصحية والتلقيح
Maroc24
9 يناير 2022 - 07:58
شهدت فرنسا تعبئة كبيرة، اليوم السبت، ضد الشهادة الصحية والتلقيح المضاد لـ “كوفيد-19″، مع تسجيل مشاركة 105 آلاف ومائتي شخص في التظاهرات، أي أربعة أضعاف من شاركوا في آخر مظاهرات نظمت في 18 دجنبر، بحسب السلطات. وأشارت وزارة الداخلية إلى ثلاث مظاهرات في باريس جمعت 18 ألف شخص، إضافة إلى 87 ألفا ومئتين آخرين في […]readmore
كورونا … تسجيل 7064 إصابة و8 وفيات جديدة في 24
Maroc24
8 يناير 2022 - 16:18
كشفت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، تسجيل 7064 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 997.121 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 30.362 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 10.049.290 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 […]readmore
كوفيد …المغرب يرخص الاستعمال الاستعجالي لدواء “مولنوبيرافير”
Maroc24
8 يناير 2022 - 09:17
قالت مديرة الأدوية والصيدلة بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، بشرى مداح، إن المغرب رخص الاستعمال الاستعجالي لدواء “مولنوبيرافير”، ليصبح بذلك من ضمن البلدان الأوائل في العالم التي صادقت على هذا الدواء المضاد للفيروسات والمصنع من طرف المختبر الأمريكي “ميرك”. وأكدت السيدة مداح، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أنه تم بطريقة استباقية تعزيز البرتوكول العلاجي لمرضى […]readmore
هولندا تسجل حصيلة قياسية جديدة للإصابات بكورونا
Maroc24
8 يناير 2022 - 09:04
سجلت السلطات الصحية الهولندية، أمس الجمعة، رقما قياسيا جديدا للإصابات اليومية بفيروس كورونا المسبب لعدوى “كوفيد-19″، حيث لامس هذا المؤشر نقطة 35 ألف حالة في قفزة حادة للحصيلة. وأفاد المعهد الوطني للصحة والبيئة، في أحدث إحصائية له، بتسجيله 34954 إصابة جديدة بالفيروس، مقارنة مع 24672 في بيانات أمس الخميس، ما كان يمثل حصيلة قياسية سابقة، […]readmore
ألمانيا تفرض قيودا جديدة على رواد المطاعم والمقاهي
Maroc24
7 يناير 2022 - 21:51
أعلن المستشار الألماني، أولاف شولتس، اليوم الجمعة، أن بلاده ستفرض قيودا أكثر صرامة على دخول المطاعم والمقاهي في ظل طفرة الإصابات بالمتحور “أوميكرون”، لكنها ستعمل على تقليص فترة الحجر الصحي بهدف تجنيب ألمانيا شللا محتملا. وقال شولتس، عقب اجتماع مع المسؤولين عن جهات البلاد الـ 16 “لا يمكنني استبعاد احتمال أن نشهد ارتفاعا ملحوظا في […]readmore
حصيلة كوفيد .. 6428 إصابة و13 وفاة خلال 24 ساعة
Maroc24
7 يناير 2022 - 16:46
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، أنه تم تسجيل 6428 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 2476 شخصا، فيما تم تسجيل 13 وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و406 آلاف و166 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
منظمة الصحة العالمية: أوميكرون لن يكون المتحور الأخير لكورونا
Maroc24
7 يناير 2022 - 09:04
أعلنت منظمة الصحة العالمية، الخميس، أن أوميكرون لن يكون المتحور الأخير لفيروس كورونا، وأن الفيروس سيستمر في التطور. وقال مدير عام المنظمة، تيدروس أدهانوم غيبريسوس، في أول مؤتمر صحفي له لهذا العام برفقة خبراء الصحة العالمية في مقر المنظمة بجنيف: “تم خلال الأسبوع الماضي تسجيل أكبر عدد من الإصابات بالفيروس منذ بداية الوباء”. وأشار إلى […]readmore
حصيلة كورونا بالمغرب خلال 24 ساعة
Maroc24
6 يناير 2022 - 17:42
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس 06 يناير عن تسجيل 6050 إصابة جديدة بفيروس كورونا، خلال 24 ساعة الأخيرة، ما رفع عدد المصابين بالفيروس إلى 983 ألفا و629 حالة بالمملكة، فيما سُجِّلت 11 وفاة إضافية، ليرتفع عدد المتوفّين إلى 14883 شخصا. وكشفت وزارة الصحة، ضمن الحصيلة اليومية حول مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة، عن تماثل […]readmore
كورونا تتسبب بإغلاق مدرسة للبعثة الفرنسية بالرباط
Maroc24
6 يناير 2022 - 11:30
أقدمت  السلطات المختصة على إغلاق مدرسة خاصة بالرباط تابعة للبعثة الفرنسية، وذلك بعد التأكد من إصابة 11 تلميذا بفيروس كورونا. وكانت السلطات المحلية أغلقت يوم أمس الأربعاء مدرسة تابعة للبعثة الفرنسية بالرباط بعد التأكد من إصابة أحد الحراس بمتحور فيروس “كورونا” و “أوميكرون”. كما أكدت مصادر عن إقفال ثانوية عمومية بحي البرنوصي بالدار البيضاء بعد […]readmore
استشارات الطب النفسي تصل إلى مستوى قياسي في بلجيكا
Maroc24
5 يناير 2022 - 23:37
حذر الاتحاد المهني لاختصاصيي الطب النفسي الفرونكفونيين ببلجيكا، من أن الاستشارات النفسية بلغت مستويات قياسية، خلال فترة الأزمة الوبائية، إلى درجة أن الاختصاصيين لم يعد بإمكانهم تلبية الطلب. وقال كوينتين فاسارت، رئيس الاتحاد المهني لاختصاصيي الطب النفسي الفرونكفونيين في تصريح للصحافة “لقد عانينا جراء أزمة صحية منذ زهاء عامين، والصحة العقلية للبلجيكيين لا تبدو جيدة”. […]readmore
تقرير :السجائر بالمغرب تحتوي على نسبة مواد سامة أعلى من
Maroc24
5 يناير 2022 - 19:59
في تقرير له كشف المجلس الاقتصادي والاجتماعي والبيئي أن السجائر بالمغرب تحتوي على نسبة من النيكوتين و المواد السامة أعلى من الكميات الموجودة بنظيرتها في أوروبا . ودق ناقوس الخطر من ظاهرة الإدمان و ارتفاعها أرقامها في المغرب . و طالب رئيس المجلس الاقتصادي و الاجتماعي و البيئي أحمد رضا الشامي الدولة المغربية باعتبار ظاهرة […]readmore
الوضع الوبائي : 5618 إصابة بفيروس كوفيد19
Maroc24
5 يناير 2022 - 16:50
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، تسجيل 5618 إصابة بفيروس “كوفيد-19″، وشفاء 1485 شخصا؛ فيما تم تسجيل 5 وفيات جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة ذاتها، في النشرة اليومية للحالة الوبائية، أن 3.269.319 تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22.956.802 مقابل 24.578.221 تلقوا الجرعة الأولى. […]readmore
منظمة الصحة: أوميكرون يبقى في الحنجرة ولا يصل إلى الرئة
Maroc24
5 يناير 2022 - 09:15
قالت المتحدثة باسم منظمة الصحة العالمية، مارغريت هاريس، إن الدراسات تشير إلى أن متحور أوميكرون يبقى فى الحنجرة ولا يصل إلى الرئة، داعية لبذل أقصى الجهود حتى لا تنهار المنظومة الصحية العالمية. وردا على سؤال حول وصول العالم إلى ذروة وباء كورونا، أجابت هاريس في تصريحات تليفزيونية: لا نستطيع القول إننا وصلنا إلى ذروة انتشار […]readmore
ألمانيا.. 21 طفلا تلقوا جرعة خاطئة من لقاح كورونا
Maroc24
4 يناير 2022 - 23:19
أعلنت إدارة الصحة بمدينة هانوفر الألمانية، اليوم الثلاثاء، أن 21 طفلا على الأقل تلقوا جرعة خاطئة من لقاح فيروس كورونا. وأوضحت الإدارة، في بيان، أن 21 طفلا على الأقل تلقوا، أمس الإثنين، عن طريق الخطأ جرعة من لقاح فيروس كورونا المخصصة للبالغين في مركز تطعيم بحديقة الحيوانات في “هانوفر”. واعتذر ستيفن كراش، رئيس الإدارة الصحية، […]readmore
توقعات بتجاوز إصابات “كورونا” 6 آلاف حالة يوميا
Maroc24
4 يناير 2022 - 18:05
تتوقع السلطات الصحية تجاوز الموجة الجديدة من الوباء ما بين 5 آلاف و6 آلاف إصابة يوميا، خصوصا مع التطور المتسارع للأرقام. فقد انتقل المغرب من إصابات لا تتعدى 400 إلى أزيد من 2000 في ظرف ثلاثة أيام، فيما يبقى المشكل الرئيسي لدى اللجنة العلمية ضعف الإقبال على عملية التلقيح وتلقي الجرعة الثالثة، حيث لا يزال […]readmore
أوميكرون …تسجيل أول حالة وفاة بالمتحور الجديد بالمغرب
Maroc24
4 يناير 2022 - 13:20
أكدت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أن حالات المتحور الجديد لفيروس كورونا المستجد، “أوميكرون”، في تكاثر مستمر، مع تسجيل أول حالة وفاة بالمتحور الجديد. وتهم حالة الوفاة سيدة مسنة لم تتلق الجرعة الثالثة المعززة. كما عرفت هذه الهيمنة التدريجية لمتحور “أوميكرون” دخول سبع حالات مؤكدة لأقسام الإنعاش والعناية المركزة. وقال منسق المركز الوطني لعمليات […]readmore
---- صحة - Page 39 ----
حصيلة كورونا: 885 إصابة و7 وفيات خلال 24 ساعة
Maroc24
3 يناير 2022 - 16:56
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، أنه تم تسجيل 885 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 365 شخصا، فيما تم تسجيل سبع وفيات، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين و95 ألف و736 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
بوريس جونسون يطالب بوضع خطة للتعامل مع التغيب عن العمل
Maroc24
3 يناير 2022 - 10:44
طلب رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون من وزراء حكومته صياغة خطة للتعامل مع التغيب عن العمل استعدادا لأسوأ الاحتمالات بسبب انتشار جائحة فيروس كورونا (كوفيد 19)، حيث تستمر معدلات الإصابة في الارتفاع. وكلف جونسون الوزراء بوضع “خطط طوارئ جيدة” لحالات التغيب عن مكان العمل، حيث أقرت الحكومة بأن المستويات المرتفعة لكوفيد قد تضرب الشركات بشدة […]readmore
1357 إصابة جديدة وأزيد من ثلاثة ملايين من الملقحين بالجرعة
Maroc24
2 يناير 2022 - 17:13
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد ، أنه تم تسجيل 1357 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 550 شخصا، فيما تم تسجيل أربع حالات وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن ثلاثة ملايين وخمسة آلاف و363 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
تقليص مدة العزل لمصابي كورونا بفرنسا
Maroc24
2 يناير 2022 - 12:04
قال وزير الصحة الفرنسي أوليفيه فيران، اليوم الأحد، إن فترة العزل للأشخاص الذين تم تطعيمهم بالكامل وأثبتت الفحوصات إصابتهم بكوفيد-19 ستنخفض من عشرة إلى سبعة أيام. وحذت السلطات الفرنسية حذو دول أخرى مثل الولايات المتحدة، التي قلصت فترة العزل لمنع حدوث تعطل في مجال الصناعة بسبب نقص العمالة. وقال فيران لصحيفة لو جورنال دو ديمانش، […]readmore
إجراءات جديدة بفرنسا : إلزامية وضع الكمامة للأطفال
Maroc24
2 يناير 2022 - 11:19
اتخذت فرنسا إجراءات جديدة لمواجهة طفرة الإصابات بكوفيد-19، من بينها إلزامية وضع الكمامة في وسائل النقل العام اعتبارا من سن ستة أعوام، ومنع بيع وتوزيع الأطعمة والمشروبات داخلها، في وقت ينتشر متحور أوميكرون على نطاق واسع. وسيتوجب على الأطفال الذين يبلغ عمرهم ستة أعوام وما فوق وضع الكمامة بشكل إلزامي اعتبارا من الإثنين، في وسائل […]readmore
السيد آيت الطالب يشيد بجهود موظفي وزارة الصحة خلال الأزمة
Maroc24
1 يناير 2022 - 18:27
أشاد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، اليوم السبت، بالمجهودات الجبارة والمتميزة التي بذلها موظفو وأطر الوزارة بمساندة كافة الشركاء والمتدخلين، وبما قدموه من تضحيات ونكران للذات لا تقدر بثمن خلال هذه الأزمة الصحية الطارئة والظرفية الحرجة التي يعيشها المغرب جراء تفشي وباء كوفيد19. وقال السيد آيت الطالب، في رسالة شكر وامتنان، “إنه […]readmore
منظمة الصحة العالمية تأمل في القضاء على كوفيد-19 خلال 2022
Maroc24
1 يناير 2022 - 09:57
أعرب مدير عام منظمة الصحة العالمية، تيدروس أدهانوم غيبريسوس، عن أمله في القضاء على وباء فيروس كورونا خلال عام 2022، بشرط أن تعمل الدول معا لاحتواء انتشاره. وحذر غيبريسوس في بيان له بمناسبة العام الجديد من “تكديس اللقاحات” بكميات تفوق حاجة الدول. وتأتي هذه التصريحات بعد مرور عامين على إبلاغ منظمة الصحة العالمية لأول مرة […]readmore
جهة الدار البيضاء -سطات تدعو الاشتغال عن بعد كلما توفرت
Maroc24
31 دجنبر 2021 - 22:05
أهابت ولاية جهة الدار البيضاء – سطات بجميع الإدارات العمومية والجماعات الترابية ومؤسسات ومقاولات وشركات القطاع العام والخاص على مستوى الجهة، حث العاملين بها على الاشتغال عن بعد، كلما توفرت الإمكانات لذلك. وأوضحت الولاية في بلاغ أنه هذا الأمر يأتي في إطار الإجراءات الرامية إلى مواجهة تفشي فيروس كورونا – كوفيد 19، وأخذا بعين الاعتبار […]readmore
تفشي سريع للإنفلونزا الطيور في أوروبا
Maroc24
31 دجنبر 2021 - 17:43
أفاد المعهد الاتحادي الألماني لأبحاث صحة الحيوان بأن أوروبا تشهد حاليا أسوء تفشي للانفلونزا الطيور على الإطلاق . و أضاف إلى أنه يتم اكتشاف حالات إصابة جديدة يوميا. يأتي ذلك فيما اتخذت دول عدة داخل وخارج أوروبا إجراءات لمحاصرة الوباء . و وفقا للباحثين “لا تلوح نهاية في الأفق و تتراوح الدول التي تواجه تفشيا […]readmore
فلورونا.. مرض مزدوج جديد يظهر في العالم
Maroc24
31 دجنبر 2021 - 16:45
أفادت صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية بأنه تم تسجيل أول إصابة بما يسمى مرض «فلورونا»، وهي إصابة مزدوجة بفيروس كورونا والإنفلونزا. وأوضحت الصحيفة أن الإصابة بـ«المرض المزدوج» سجلت لدى امرأة دخلت هذا الأسبوع إلى مركز رابين الطبي للولادة. وبحسب الأطباء، تتمتع المرأة الشابة، غير الملقحة، بصحة جيدة ومن المتوقع أن تخرج في وقت لاحق اليوم الجمعة، […]readmore
النشرة اليومية : 2034 إصابة جديدة و 5 وفيات خلال
Maroc24
31 دجنبر 2021 - 16:37
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة ، عن تسجيل 2034 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلوغ عدد المتعافين 660 شخصا، فيما تم تسجيل خمس حالات وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و991 ألف و107 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
دراسة: لقاح “جونسون آند جونسون” فعال بنسبة 85 في المائة
Maroc24
31 دجنبر 2021 - 10:54
كشفت دراسة أجريت بجنوب افريقيا حيث ينتشر متحور أوميكرون بشكل واسع أن اللقاح المضاد لكوفيد-19 الذي طورته مختبرات “جونسون آند جونسون” الأمريكية بجرعته الوحيدة وبجرعته المعززة أظهر فعالية بنسبة 85 في المئة ضد الأشكال الحادة من الإصابة بكوفيد-19. وورد في الدراسة، التي نُشرت أمس الخميس على الموقع الإلكتروني “ميدركسيف” ولم تُراجَع من أقران، أن “فعالية […]readmore
الولايات المتحدة..تسريح 206 أفراد من قوات المارينز بسبب رفض التلقيح
Maroc24
31 دجنبر 2021 - 07:52
أعلنت قوات المارينز الأمريكية، أمس الخميس، عن تسريح المزيد من العسكريين جراء رفضهم تلقي لقاحات مضادة لفيروس كورونا المستجد، ليصل بذلك العدد الإجمالي للمسرحين إلى 206 أفراد. وأشارت صحيفة “بوليتيكو” الأمريكية إلى أنه تم خلال الأسبوع الماضي فصل 37 عسكريا إضافيا من أفراد المارينز رفضوا تلقي جرعات لقاحات كوفيد-19. ووفقا لتقرير لـ “بوليتيكو”، فإن 95 […]readmore
توقيع بروتوكول اتفاق لتصنيع المنتجات الطبية
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 20:33
تم بالرباط التوقيع على بروتوكول اتفاق بين وزارة الصناعة والتجارة و وزارة الصحة والحماية الاجتماعية و الجمعية المغربية لمجموعات الصحة، وقطب التنافسية والابتكار الطبي، لتطوير التصنيع والتزود المحلي للأجهزة الطبية والمنتجات الصحية. ووقع بروتوكول هذا الاتفاق وزير الصناعة والتجارة، رياض مزور، ووزير الصحة والحماية الاجتماعية خالد آيت طالب، ورئيس الجمعية المغربية لمجموعات الصحة، محمد المنجرة، […]readmore
السرطان و الإيدز يسجلان وفيات كبيرة بالمغرب
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 18:42
قال المدير الإقليمي لشرق المتوسط لمنظمة الصحة العالمية أحمد المنظري أن الأمراض غير السارية مثل السرطان و السكري و أمراض القلب و الايدز و الأوعية الدموية لا تزال تسبب مستويات عالية و غير مقبولة من الوفيات في 22 دولة من بينها المغرب . و أضاف المتحدث نفسه بأن عدد الاصابات بالايدز و السل كبير و […]readmore
1960 إصابة جديدة وأزيد من مليونين و 932 ألف ملقح
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 17:28
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس ، أنه تم تسجيل 1960 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 641 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و932 ألف و157 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
حملة للتبرع بالدم في الحسيمة
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 16:16
نظم نادي شهادة التقني العالي (BTS) بثانوية أبي يعقوب البادسي بالحسيمة، حملة تضامنية للتبرع بالدم . واستهدفت هذه الحملة التضامنية الإنسانية ، المنظمة مؤخرا على مدى يومين تحت شعار “ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا” ، تعزيز مخزون الدم على مستوى مركز تحاقن الدم بالحسيمة. و أفاد المنظمون بأن هذه المبادرة الخيرة الإنسانية تندرج أيضا […]readmore
قرار جديد بخصوص الجرعة الثالثة ضد كورونا
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 15:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية أمس الأربعاء عن جدولة جديدة لعملية التطعيم بالجرعة المعززة من اللقاح المضاد لفيروس “كوفيد-19″، موضحة أنه أصبح بإمكان جميع الأشخاص المعنيين تلقي هذه الجرعة بعد استكمال أربعة أشهر. وأوضحت الوزارة في بلاغ بشأن الإجراءات الجديدة للاستفادة من الجرعة الثالثة المعززة من اللقاح أنه “سوف يصبح الأشخاص المعنيون بهذه الجرعة المعززة […]readmore
---- صحة - Page 40 ----
تكوين خبراء مغاربة لمراقبة جودة اللقاحات
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 15:33
أضحى تقاسم المعرفة والتكنولوجيا عنصرا أساسيا في مكافحة كوفيد- 19. ومن هذا المنطق وحد المغرب والصين مرة أخرى جهودهما في هذا المجال. حاليا، يقوم وفد صيني، مكون من متخصصين وباحثين في مجال تصنيع اللقاحات، بتكوين مجموعة من الأطر المغاربة على مراقبة جودة اللقاح المضاد لفيرورس كوفيد – 19 بمعهد باستور في الدار البيضاء. من خلال […]readmore
خبير: انتشار أوميكرون يهدد بشلّ الإنعاش والعناية المركزة
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 14:31
أكد الدكتور مولاي سعيد عفيف . عضو اللجنة العلمية والتقنية للتلقيح ضد كورونا على ضرورة تفادي التعثر الذي أصبحت تعرفه عملية التلقيح بشكل عام، مشددا على أنه يجب منح الجرعة الثالثة ل 200 ألف شخص في اليوم الواحد، لتدارك التأخير المسجل. وأوضح عفيف، في تصريح للصحيفة، أن عدد أسرة الإنعاش والعناية المركزة التي يوجد بها […]readmore
فرنسا ستفرض غرامة على الشركات الغير ملتزمة بالعمل عن بعد
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 13:40
أعلنت وزيرة الشغل الفرنسية، إليزابيث بورن، اليوم الخميس، أن حكومة البلاد تبحث فرض غرامة إدارية تصل قيمتها إلى 1000 يورو لكل موظف، بحد أقصى قدره 50 ألف يورو، على الشركات التي لا تعتمد نمط العمل عن بعد قصد محاربة تفشي “كوفيد-19”. وأكدت إليزابيث بورن أنه اعتبارا من يوم الاثنين 3 يناير وعلى مدى الأسابيع الثلاثة […]readmore
فرنسا تفرض ارتداء الكمامات في شوارع باريس
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 12:18
أعلنت السلطات الصحية الفرنسية، أن ارتداء الكمامات في شوارع باريس “إجباري”، اعتبارا من يوم الجمعة. وأوضحت السلطات المحلية في بيان أن “عدم الالتزام بهذه القاعدة سيؤدي إلى غرامة قدرها 135 يورو”. وفي وقت سابق، قال وزير الصحة أوليفييه فيران للمشرعين إن فرنسا تشهد “تسونامي” لعدوى كورونا، يغذيه متحورا “دلتا” و”أوميكرون”. يذكر أن ارتداء الأقنعة الواقية […]readmore
منظمة الصحة العالمية تحذر من “تسونامي” إصابات بكوفيد-19
Maroc24
30 دجنبر 2021 - 10:50
حذرت منظمة الصحة العالمية، أمس الأربعاء، من “تسونامي” إصابات بالمتحورتين “أوميكرون” و”دلتا” من فيروس كورونا قد ينهك أنظمة الصحة الوطنية، في وقت تسجل العديد من دول العالم أعدادا قياسية للإصابات بكوفيد-19. وقال الأمين العام للمنظمة، تيدروس أدهانوم غيبرييسوس، في مؤتمر صحافي، “أشعر بقلق بالغ من أن يؤدي انتشار أوميكرون، كونها أشد عدوى، في الوقت نفسه […]readmore
تقليص المدة بين الجرعة الثانية والثالثة يمنح حماية أفضل ضد
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 23:14
أكد الطبيب والخبير في السياسات والنظم الصحية، الطيب حمضي، على أن تقليص المدة بين الجرعتين الثانية والثالثة ضد كوفيد-19 إلى أربعة أشهر يمنح الأفراد حماية أفضل، ويجعلهم أكثر استعدادا لمواجهة متحور “أوميكرون” الجديد. وقال حمضي في تصريح إن الجرعة الثالثة التي أطلق عليها اسم “الجرعة المعززة” تعد إحدى الوسائل الطبية، التي تتوخى حماية حياة الأفراد، […]readmore
وزارة الصحة : تلقي الجرعة المعززة من اللقاح أصبح ممكنا
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 19:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن جدولة جديدة لعملية التطعيم بالجرعة المعززة من اللقاح المضاد لفيروس “كوفيد-19″، موضحة أنه أصبح بإمكان جميع الأشخاص المعنيين تلقي هذه الجرعة بعد استكمال أربعة أشهر. وأوضحت الوزارة، في بلاغ، بشأن الإجراءات الجديدة للاستفادة من الجرعة الثالثة المعززة من اللقاح، أنه “سوف يصبح الأشخاص المعنيون بهذه الجرعة المعززة […]readmore
المغرب : تسجيل 1504 إصابة جديدة بفيروس كوفيد 19
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 17:20
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، أنه تم تسجيل 1504 إصابات بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 413 شخصا، فيما تم تسجيل خمس وفيات جميعها بجهة الدار البيضاء-سطات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و860 ألف و37 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع […]readmore
عاجل – فرنسا تسجل أكثر من 200 ألف إصابة جديدة
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 16:04
سجّلت فرنسا الأربعاء أعلى حصيلة إصابات يومية بكوفيد-19 تجاوزت للمرة الأولى عتبة مئتي ألف إصابة خلال 24 ساعة، بحسب أرقام كشفها وزير الصحة. وأعلن الوزير أوليفييه فيران أمام الجمعية الوطنية تسجيل 208 آلاف إصابة جديدة خلال الساعات الأربع والعشرين الأخيرة على الأراضي الفرنسية. وكالات فرنسيةreadmore
تسجيل أول حالة وفاة بالمتحور “اوميكرون” في المغرب
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 15:53
كشف وزير الصحة والحماية الاجتماعية، آيت الطالب، عن تسجيل أول حالة إماتة جراء الإصابة بالمتحور الجديد لفيروس كورونا المستجد المعروف بـ “أوميكرون”. وأكد آيت الطالب، في تصريح متلفز، أن حالة الوفاة “تعود لسيدة لم تتلق الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، وتجاوزت المدة الزمنية للجرعة”. وحذر الوزير، من أنه رغم أن نسبة الإماتة للمتحور الجديد […]readmore
إصابة 3 لاعبين جدد في صفوف برشلونة بفيروس كورونا
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 12:49
أعلن نادي برشلونة رسميا ، اليوم الأربعاء، إصابة 3 لاعبين جدد في صفوفه، بفيروس كورونا المستجد. وأصدر برشلونة بيانا عبر حسابه الرسمي على “تويتر”، قال فيه “جاءت تحاليل الثلاثي صامويل أومتيتي وجافي وعثمان ديمبلي بشأن فيروس كورونا، إيجابية”. وأضاف البيان أن ” الثلاثي يتمتع بصحة جيدة وخضع للعزل المنزلي، وأبلغ النادي الجهات المختصة”. وكان برشلونة […]readmore
كوريا الجنوبية تمدد الحظر المفروض على دخول الأجانب القادمين من
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 10:51
قررت كوريا الجنوبية تمديد الحظر المفروض على دخول الأجانب القادمين من 11 دولة إفريقية لمدة 4 أسابيع أخرى حتى يوم 3 فبراير المقبل لمنع تفشي سلالة “أوميكرون” المتحورة من فيروس كورونا المستجد. وأوضحت حكومة كوريا الجنوبية، في بيان اليوم، أنها اتخذت هذا القرار بالنظر إلى الارتفاع المستمر في حالات الإصابة بـ”أوميكرون” وإمكانية زيادة حالات الإصابة […]readmore
“آبل” تغلق متاجرها جزئيا بسبب ارتفاع حالات كورونا
Maroc24
29 دجنبر 2021 - 10:00
أعلنت شركة “آبل” الأمريكية، أمس الثلاثاء، عن إغلاق متاجرها فى نيويورك بشكل جزئي بسبب ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا في الفترة الأخيرة. وذكرت شبكة “سى إن بى سي” الأمريكية أن آبل أغلقت متاجرها فى مدينة نيويورك أمام حركة المرور الداخلية بسبب ارتفاع حاد فى حالات (كوفيد-19). ويشمل قرار قرار الإغلاق مواقع الشركة في كل من […]readmore
توقيع بروتوكول اتفاق لتحفيز التصنيع المحلي للمنتجات الطبية
Maroc24
28 دجنبر 2021 - 22:11
تم اليوم الثلاثاء بالرباط، التوقيع على بروتوكول اتفاق بين وزارة الصناعة والتجارة ووزارة الصحة والحماية الاجتماعية، والجمعية المغربية لمجموعات الصحة، وقطب التنافسية والابتكار الطبي، لتطوير التصنيع والتزود المحلي للأجهزة الطبية والمنتجات الصحية. ووقع بروتوكول هذا الاتفاق وزير الصناعة والتجارة، السيد رياض مزور، ووزير الصحة والحماية الاجتماعية السيد خالد آيت طالب، ورئيس الجمعية المغربية لمجموعات الصحة، […]readmore
كوفيد : 1184 إصابة جديدة ونحو مليونين و800 ألف من
Maroc24
28 دجنبر 2021 - 16:55
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أنه تم تسجيل 1184 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 359 شخصا، فيما تم تسجيل خمس وفيات جميعها بجهة الدار البيضاء-سطات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و799 ألف و253 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع […]readmore
بلجيكا.. أوميكرون يمثل 60 في المائة من حالات الإصابة بكورونا
Maroc24
28 دجنبر 2021 - 16:29
أفاد الخبير في الميكروبيولوجيا، إيمانويل أندريه، من جامعة لوفان البلجيكية الناطقة بالهولندية، بأن متحور “أوميكرون” يمثل 60 بالمائة من الإصابات بعدوى فيروس “كورونا” في بلجيكا. وتوقع الخبير، في تحليل للوضع الوبائي، نشرته اليوم الثلاثاء وسائل إعلام بلجيكية، أن يرتفع عدد الإصابات بسبب التطور القوي لمتحور “أوميكرون”. كما توقع أن يكون التأثير “محدودا إلى حد ما” […]readmore
إندونيسيا تعلن تسجيل أول إصابة محلية بمتحور أوميكرون
Maroc24
28 دجنبر 2021 - 12:35
أعلنت وزارة الصحة الإندونيسية، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل أول إصابة محلية بمتحور أوميكرون من كوفيد-19 في البلاد. ونقلت وكالة أنباء “انتارا” الإندونيسية عن نادية ترميزي، مسؤولة بالوزارة، قولها إنه تم الإبلاغ عن أول إصابة بأوميكرون لمواطن إندونيسي ليس له سجل سفر للخارج ولم يكن على اتصال بمسافرين أجانب. وأوضحت ترميزي، خلال مؤتمر صحفي افتراضي، أن […]readmore
السلطات الصحية الأمريكية تقلص فترة الحجر الصحي بكوفيد-19 إلى 5
Maroc24
28 دجنبر 2021 - 10:37
أعلنت السلطات الصحية الأمريكية، أمس الإثنين، أنها قررت تقليص فترة الحجر الصحي للمصابين بفيروس كورونا (كوفيد-19)، الذين لا تظهر عليهم أعراض المرض، من عشرة أيام إلى خمسة، كما خفضت فترة العزل الصحي للمخالطين. وقالت مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها “سي دي سي”، الوكالة الصحية الرئيسية في الولايات المتحدة، في بيان، إنه “تقرر، طبقا لما […]readmore
---- صحة - Page 41 ----
الأمم المتحدة.. غوتيريش يدعو إلى تضامن وطيد للتصدي للأوبئة
Maroc24
27 دجنبر 2021 - 23:19
دعا الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريش، اليوم الاثنين، إلى تضامن “وطيد” للتصدي للأوبئة في جميع أنحاء العالم. وشدد غوتيريش في رسالة بمناسبة اليوم الدولي للتأهب للأوبئة الذي يحتفل به في 27 دجنبر، على ضرورة التأهب للأوبئة، مشيرا إلى أن كوفيد -19 “لن يكون آخر وباء تشهده البشرية”. وأكد، في هذا الصدد، على ضرورة “تكثيف […]readmore
الجرعة الثالثة من أسترازينيكا تعزز مستويات الأجسام المضادة ضد “أوميكرون”
Maroc24
27 دجنبر 2021 - 18:25
أفادت دراسة أنجزتها جامعة “أكسفورد” أن لقاح “أسترازينيكا” المضاد ل(كوفيد-19) يعزز مستويات الأجسام المضادة ضد متحور (أوميكرون) بعد تلقي جرعة ثالثة من هذا اللقاح. وأوضح بلاغ لمجموعة “أسترازينيكا” أن هذا اللقاح (ChAdOx1-S “معاد التركيب”) أظهر قدرة على تعزيز مستويات الأجسام المضادة ضد متحور (أوميكرون) من فيروس “سارس-كوف-2” (B.1.1.529) عند تلقي جرعة ثالثة داعمة، وذلك وفقا […]readmore
آيت الطالب: المغرب مستعد لمواجهة متحور “أوميكرون” في حال حدوث
Maroc24
27 دجنبر 2021 - 18:06
قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، اليوم الاثنين بالرباط، إن المغرب مستعد لمواجهة متحور “أوميكرون” في حال حدوث انتكاسة وبائية. وأبرز السيد آيت الطالب في معرض رده على سؤال شفوي حول “التدابير الاستباقية لحماية المملكة من متحور أوميكرون”، تقدم به فريق الأصالة والمعاصرة بمجلس النواب، أن المنظومة الصحية استخلصت الدروس من الجائحة […]readmore
291 إصابة جديدة وأزيد من مليونين و738 ألف من الملقحين
Maroc24
27 دجنبر 2021 - 17:11
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، أنه تم تسجيل 291 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 415 شخصا، فيما تم تسجيل أربع وفيات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و738 ألف و512 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
أستراليا تسجل أول حالة وفاة بالمتحور أوميكرون
Maroc24
27 دجنبر 2021 - 13:12
سجلت أستراليا، اليوم الاثنين، أول حالة وفاة بالمتحور أوميكرون، وذلك بولاية نيو ساوث ويلز . وذكرت وكالة الأنباء الأسترالية أن حالة الوفاة هي لرجل في الثمانينيات من العمر في مستشفى ويستميد، وكان مقيما في مرفق لرعاية المسنين غرب سيدني، حيث أصيب بالعدوى. وكان الرجل قد تلقى جرعتين من لقاح “كوفيد-19″، وكان يعاني من ظروف صحية […]readmore
دراسة: فيروس كورونا قد يظل نشطا في أعضاء الجسم
Maroc24
27 دجنبر 2021 - 10:44
كشفت دراسة حديثة أجراها علماء من معاهد الصحة الوطنية في الولايات المتحدة “إن آي إتش” أن فيروس كورونا المستجد قد ينتشر فى جميع أعضاء جسم الإنسان تقريبا، وقد يظل نشطا لأكثر من سبعة أشهر في أعضاء متعددة بعد انتشاره من خلال الشعب الهوائية. وأظهر تقرير لوكالة “بلومبيرج” أمس الأحد نقلا عن الدراسة، التي استندت إلى […]readmore
السعودية .. اشتراط الجرعة الثالثة لدخول المنشآت
Maroc24
27 دجنبر 2021 - 09:33
أكدت السعودية أنه اعتباراً من 1 فبراير القادم، يبدأ اشتراط الجرعة التنشيطية من لقاح كورونا لدخول المنشآت التجارية والأسواق والمراكز التجارية والمطاعم والمقاهي، لافتة إلى أن الاشتراط لا يشمل الأطفال والمستثنين من أخذ اللقاح وفق التطبيق الالكتروني المعتمد. وقال عبد الرحمن الحسين، المتحدث الرسمي لوزارة التجارة أن الآلية الجديدة لدخول المجمعات والمراكز التجارية والمنشآت الكبرى، […]readmore
الهند تعتزم تلقيح المراهقين البالغين 15 عاما وما فوق ضد
Maroc24
26 دجنبر 2021 - 21:03
تعتزم الهند إطلاق حملة لتلقيح المراهقين الذين يبلغون 15 عاما وما فوق ضد فيروس كوفيد-19، في محاولة للتصدي للتحديات التي يطرحها المتحور الجديد “أوميكرون”. وقال رئيس الوزراء الهندي، ناريندرا مودي، في خطاب إلى الأمة، إن اللقاحات ستكون متاحة للمراهقين البالغين 15 عاما وما فوق، اعتبارا من الثالث من يناير المقبل، مشيرا أن “علماءنا اتخذوا قرارات […]readmore
كوفيد 19 .. تسجيل 532 إصابة جديدة وحالة وفاة خلال
Maroc24
26 دجنبر 2021 - 18:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، أنه تم تسجيل 532إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 127 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و669ألف و249 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
البرتغال.. المتحور أوميكرون أضحى هو المهيمن في البلاد
Maroc24
25 دجنبر 2021 - 20:29
أصبح المتحور “أوميكرون” هو المهيمن في البرتغال، حيث سجلت أزيد من 10 آلاف إصابة جديدة السبت في غضون 24 ساعة لليوم الثالث على التوالي، وفقا لأحدث تقرير صادر عن المديرية العامة للصحة. وذكر بيان المديرية “أن المتحور أوميكرون بات مهيمنا في البرتغال”، مع نسبة إصابات “تقدر بـ 61,5 بالمائة في 22 دجنبر”، مشيرة في الوقت […]readmore
كوفيد 19.. اليابان ترخص لاستخدام دواء يتم تناوله عن طريق
Maroc24
25 دجنبر 2021 - 18:46
رخصت وزارة الصحة اليابانية لاستخدام دواء مضاد لكوفيد-19 يتم تناوله عن طرق الفم طورته شركة (ميرك) الأمريكية للأدوية. وذكرت وكالة الأنباء اليابانية (كيودو) أنه من المقرر أن يتم تسليم الدواء في وقت قد لا يتعدى الأسبوع القادم للمؤسسات الطبية والصيدليات وغيرها من المنشآت في أرجاء البلاد حتى يستطيع المرضى استخدامه. ويعد هذا الدواء الذي يساعد […]readmore
ارتفاع عدد الاصابات بكورونا وأزيد من مليونين و نصف من
Maroc24
25 دجنبر 2021 - 16:46
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت ، أنه تم تسجيل 734 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 208 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و665 ألف و606 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
تصنيع لقاح كوفيد-19.. دينامية جديدة للتعاون المغربي الصيني زمن الوباء
Maroc24
25 دجنبر 2021 - 14:25
في أوقات الأزمات تظهر متانة الصداقة، ولا شك أن أزمة جائحة كوفيد-19 التي هزت أركان العالم ولا تزال تداعياتها مستمرة إلى الآن، أبانت عن عمق روابط الصداقة والتعاون التي تجمع بين المغرب والصين، اللذان قدما نموذجا للتآزر والتعاون زمن الوباء. وفي الواقع، فقد انتقل التعاون بين المغرب، الرائد إفريقيا، والصين، العملاق الآسيوي، إلى مرحلة أكثر […]readmore
النمسا توصي بجرعة رابعة من لقاحات كورونا لموظفي الرعاية الصحية
Maroc24
25 دجنبر 2021 - 13:04
أوصى المجلس الوطني للتطعيم في النمسا بإعطاء جرعة رابعة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا لبعض موظفي الرعاية الصحية وغيرهم من العاملين الرئيسيين. وقال المجلس إنه ” مع توقع موجة أوميكرون الوشيكة، يمكن إعطاء جرعة رابعة للفئات المعرضة لخطورة أعلى، مثل العاملين بالرعاية الصحية وفي المناطق الحرجة، بعد ستة أشهر من الجرعة الثالثة”، مشيرا إلى عدم […]readmore
فرنسا تسجل حصيلة قياسية تفوق 94 ألف حالة إصابة جديدة
Maroc24
25 دجنبر 2021 - 10:45
سجلت فرنسا، أمس الجمعة، حصيلة قياسية جديدة للإصابات بفيروس كورونا لليوم الثاني على التوالي، إذ أعلنت عن تسجيل 94124 حالة خلال 24 ساعة. ويتوقع أن تواصل الأعداد ارتفاعها في ظل تفشي المتحورة أوميكرون الشديدة العدوى وخصوصا في موسم عطلة عيد الميلاد عندما تغلق المدارس أبوابها وتجتمع العائلات. ويرقد حاليا حوالي 16173 شخصا في المستشفيات الفرنسية […]readmore
تسجيل أكبر حصيلة لكورونا في بريطانيا
Maroc24
24 دجنبر 2021 - 22:46
أعلنت السلطات الصحية البريطانية، اليوم الجمعة، تسجيل 122186 إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد، وهي أعلى حصيلة إصابات ترصد في يوم واحد منذ بدء الجائحة. وكانت السلطات الصحية رصدت 119789 إصابة جديدة بالفيروس أمس الخميس . وأظهرت البيانات تسجيل 137 وفاة جديدة بالفيروس، نزولا من 147 وفاة سجلت في اليوم السابق. وترتفع بذلك حصيلة الوفيات بكوفيد-19 […]readmore
حملة طبية جراحية لساكنة تارودانت
Maroc24
24 دجنبر 2021 - 20:27
انطلقت اليوم، الجمعة، الحملة الطبية الجراحية المنظمة على مدى ثلاثة أيام بالمستشفى الإقليمي المختار السوسي بمدينة تارودانت. وتنظم هذه الحملة من طرف المندوبية الإقليمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية، بشراكة مع “مؤسسة داري”، و”جمعية أطباء وصيادلة وجراحي الاسنان” بتارودانت، وبدعم من المجلس البلدي والمجلس الإقليمي وعمالة تارودانت. ويستفيد من هذه الحملة الطبية الجراحية، التي يساهم فيها […]readmore
654 إصابة جديدة وأزيد من مليونين و655 ألف من الملقحين
Maroc24
24 دجنبر 2021 - 17:44
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، أنه تم تسجيل 654 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 237 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و655 ألف و 175شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
---- صحة - Page 42 ----
السلطات المغربية تمدد تعليق الرحلات الجوية إلى 31 يناير 2022
Maroc24
24 دجنبر 2021 - 12:38
قررت السلطات المغربية تمديد تعليق الرحلات الجوية التجارية من وإلى المغرب إلى غاية 31 يناير 2022، حسب ما علم لدى مصدر مطلع. يأتي ذلك في وقت يتفشى فيه متحور أوميكرون لفيروس كورونا المستجد في المغرب والعالم، ما دفع السلطات لإغلاق الحدود الجوية والبرية. وكالاتreadmore
أسترازينيكا تؤكد أن جرعة ثالثة من لقاحها فعالة ضد أوميكرون
Maroc24
24 دجنبر 2021 - 10:30
أكدت مجموعة أسترازينيكا، أمس الخميس، أن جرعة ثالثة من لقاحها المضاد لكوفيد-19 “تزيد بشكل كبير” من نسبة الأجسام المضادة ضد أوميكرون، قي وقت يجتاح فيه هذا المتحور من فيروس كورونا أوروبا والولايات المتحدة. وأوضحت المجموعة الانجليزية السويدية في بيان “نسبة الأجسام المضادة المحيّدة لأوميكرون بعد جرعة ثالثة من فاكسيفريا” وهو اسم لقاحها المضاد لكوفيد “كانت مشابهة […]readmore
أكثر من 215 ألف شخص في قطر تلقوا الجرعة الثالثة
Maroc24
24 دجنبر 2021 - 10:05
كشف عبداللطيف الخال رئيس المجموعة الاستراتيجية الوطنية القطرية للتصدي لفيروس(كوفيد- 19) ، أن أكثر من 215 ألف شخص في قطر ، تلقوا الجرعة الثالثة المعززة من اللقاحات ضد الفيروس ، منذ بدء الإعلان عنها في منتصف شتنبر الماضي. وأكد الخال في تصريح صحفي تناقلته وسائل إعلام محلية اليوم ، أن “هناك إقبال جيد جدا من […]readmore
مؤسسة محمد الخامس للتضامن .. حملة طبية جراحية كبرى بإقليم
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 21:01
أطلقت مؤسسة محمد الخامس للتضامن، اليوم الخميس بإقليم فجيج، حملة طبية جراحية كبرى، تجمع بين الفحوصات المتعددة التخصصات والتدخلات الجراحية. وتندرج هذه الحملة، المنظمة إلى غاية 25 دجنبر الجاري، في إطار برنامج الحملات الطبية للقرب لسنة 2021، والتي تروم تقريب الخدمات الطبية الأساسية من الساكنة، والرفع من جودة التغطية الصحية في المناطق التي تعاني نقصا […]readmore
حصيلة كورونا بالمغرب ليوم الخميس 23 دجنبر 2021
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 17:50
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، تسجيل 475 إصابة جديدة مؤكدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 954.199 حالة في المغرب. ووفق النشرة اليومية للوضعية الوبائية فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 16.620 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 9.756.028 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 مارس […]readmore
الحكومة تعلن عن إصابات جديدة محتملة بأوميكرون
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 16:43
خلال مؤتمر صحفي أعلن مصطفى بايتاس الناطق الرسمي باسم الحكومة المغربية أن عدد الحالات المحتملة للإصابة بمتحور أوميكرون وصل إلى 112 حالة فيما استقر عدد الإصابات المؤكدة في 28 حالة . و كانت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية أعلنت في بلاغ سابق لها الثلاثاء الماضي عن تسجيل 28 حالة إصابة جديدة بمتحور أوميكرون و46 حالة محتملة […]readmore
سلا: إغلاق مدرستين بعد تسجيل اصابات بكورونا
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 15:12
إغلاق مدرستين في سلا ابتداءا من اليوم الخميس بعد اكتشاف حالات إصابة بكورونا في صفوف التلاميذ. ويتعلق الأمر بثانوية القاضي عياض بجماعة حصين، وفرعية السد، التابعة  لمجموعة مدارس فدان الزيت بجماعة السهول. وأشارت المندوبية إلى أن القرار اتخذ بتنسيق مع السلطات المحلية والصحية . المصدر : المديرية الإقليمية لوزارة التربية الوطنيةreadmore
تدابير متشددة وسط انتشار أوميكرون في أوروبا
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 14:41
عادت إسبانيا مرة أخرى لفرض إجبارية وضع الكمامات في الأماكن غير المغلقة فيما أعلنت المملكة المتحدة تسجيل أكثر من 106 آلاف إصابة في الساعات الأربع والعشرين الماضية في حصيلة قياسية. و أوروبا هي المنطقة التي تسجل حاليا أكبر عدد من الإصابات في العالم بلغت 2,870,947 حالة خلال الأيام السبعة الأخيرة (60% من الحصيلة العالمية الإجمالية)، […]readmore
أسترازينيكا : جرعة ثالثة تزيد بشكل كبير الأجسام المضادة لمواجهة
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 10:35
أكدت شركة الأدوية أسترازينيكا الخميس أن جرعة ثالثة من لقاحها ضد كوفيد -19 تزيد “بشكل كبير” من مستوى الأجسام المضادة للمتحورة أوميكرون، مشيرة إلى دراسة سريرية بهذا الصدد. وأوضحت الشركة في بيان أن “مستويات الأجسام المضادة التي تؤدي إلى تحييد أوميكرون بعد جرعة ثالثة من مصل فاكسزيفريا” الذي طورته ضد كوفيد “تماثل إلى حد كبير […]readmore
بريطانيا: نسبة الاستشفاء بسبب أوميكرون أقل من دلتا
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 10:07
أظهرت دراستان أجريتا في بريطانيا ونشرتا الأربعاء أن الاستشفاء بسبب الإصابة بالمتحورة اوميكرون أقل احتمالا مقارنة بنظيرتها دلتا، مما يؤكد اتجاه سجل أولا في جنوب إفريقيا. ورحب الخبراء بهاتين الدراستين الأوليتين – وضعت الأولى في اسكتلندا والثانية في إنكلترا – لكنهم التزموا الحذر مشيرين إلى أن معدل انتقال الفيروس المرتفع قد يؤدي إلى المزيد من […]readmore
غانا تتلقى مليون جرعة إضافية من لقاح جونسون آند جونسون
Maroc24
23 دجنبر 2021 - 09:45
توصلت غانا بنحو مليون جرعة إضافية من لقاح جونسون آند جونسون المضاد لكوفيد 19 في إطار الصندوق الإفريقي لاقتناء اللقاحات.وذكرت ذكرت وكالة أنباء غانا يوم الأربعاء أنه بهذه الشحنة تكون البلاد قد توصلت بإجمالي 5 ملايين و109 الف جرعة من اللقاحات المضادة لكوفيد 19.وأعلنت غانا عن أول حالة إصابة بمتحور أوميكرون في 1 دجنبر الجاري.ويبلغ […]readmore
متحور “أوميكرون” ظهر في 14 دولة بالشرق المتوسط
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 19:17
أعلن المدير الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية لإقليم شرق المتوسط، أحمد المنظري ، أن هناك 14 دولة بالمنطقة البالغ عددها 22 بلدا ، قد أبلغوا عن وجود متحور “أوميكرون” حتى الآن. و أكد المنظري خلال مؤتمر صحفي اليوم الأربعاء ،حول آخر المستجدات المتعلقة بالجائحة،على أنه لن يتم التمكن من وقف انتشار متحور “أوميكرون” إلا بالمداومة على […]readmore
كوفيد 19: الحصيلة اليومية للإصابات وعدد المستفدين من التلقيح
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 17:13
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، أنه تم تسجيل 427 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 177 شخصا، فيما تم تسجيل ثلاث وفيات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و 533 ألف و 514 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
عقار “إيفوشيلد” يحتفظ بفعالية التحييد ضد متحوّر “أوميكرون”
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 16:03
أكدت دراسة مستقلة أجرتها إدارة الغذاء والدواء الأمريكية، على أن تركيبة الأجسام المضادة طويلة المفعول لعقار (إيفوشيلد) من “أسترازينيكا” تحتفظ بفعالية التحييد ضد متحوّر أوميكرون. وأكدت البيانات الأولية للدراسة أن عقار “إيفوشيلد” المضاد لكوفيد-19 من “أسترازينيكا”، يتكون من تركيبة الأجسام المضادة طويلة المفعول tixagevimab)/ cilgavimab) تحتفظ بفعالية التحييد ضد متحور “أوميكرون” (B.1.1.529) من فيروس “سارس-كوف-2”. […]readmore
فرنسا : الشروع في تطعيم الاطفال بين سن الخامسة و
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 13:24
أعلن وزير الصحة الفرنسي، أوليفيي فيران، أن بلاده باشرت اليوم الأربعاء حملة التلقيح ضد “كوفيد-19” بالنسبة للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين الخامسة والحادية عشرة. وقال الوزير، في تصريح تلفزيوني، “فتحنا التلقيح الرسمي للأطفال” من هذه الفئة العمرية، موضحا من جهة أخرى أن الجرعة المعززة لن تشمل المراهقين “في الوقت الراهن”. وبالموازاة مع ذلك، دعت وزيرة […]readmore
بطولة اسبانيا .. تسجيل حالات إصابة بكورونا في صفوف فريق
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 13:20
ظهرت بؤرة كوفيد-19 داخل نادي رايو فايكانو حيث تم تسجيل إصابة 10 أشخاص على الأقل بين لاعبين وإداريين وموظفين، طبقا لما أكده النادي الإسباني. ومن المقرر أن تجرى اليوم الأربعاء فحوصات (بي سي آر) لمعرفة مدى تفشي المرض واتخاذ الإجراءات المناسبة، وفقا للمصادر التي أكدت تشديد الإجراءات الاحترازية منذ بداية الموسم خاصة وأن اللاعبين فقط […]readmore
إسرائيل تقدم جرعة لقاح رابعة بسبب اوميكرون
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 10:35
أعلن رئيس وزراء إسرائيل نفتالي بينيت أن جرعة لقاحية رابعة ستكون متاحة للسكان الذين تتخطى أعمارهم 60 عاما وللطواقم الطبية، بناء على توصية لجنة من الخبراء. ونقلت رئاسة الحكومة الإسرائيلية عن بينيت قوله إن “سكان إسرائيل كانوا أوائل من تلقوا الجرعة اللقاحية الثالثة المضادة لكوفيد-19، ونحن نواصل الريادة مع الجرعة الرابعة أيضا”، داعيا من تتوفر […]readmore
إغلاق ثانوية بسبب المتحور دلتا بالعاصمة الرباط
Maroc24
22 دجنبر 2021 - 09:58
تقرر صباح اليوم  إغلاق ثانوية بمدينة الرباط بحي يعقوب المنصور لمدة 15 يوما بسبب تفشي فيروس كورونا بالمؤسسة المذكورة. وصرحت المصادر أن قرار الإغلاق جاء بعد اكتشاف 8 حالات مصابة بمتحور “دلتا” من فيروس “كورونا” في صفوف التلاميذ. وكانت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية أعلنت مساء الثلاثاء، أنه تم تسجيل 27 حالة جديدة مؤكدة بالمتحور الجديد […]readmore
---- صحة - Page 43 ----
تجويد الخدمات الاستشفائية لصالح المنتمين لأسرة المقاومة
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 19:47
تم التوقيع  اليوم الثلاثاء بالرباط، على ملحق اتفاقية تعاون وشراكة بين المندوبية السامية لقدماء المقاومين وأعضاء جيش التحرير وشركة التأمين (سهام) ومكتب للوساطة في التأمين، من أجل تجويد وتوسيع سلة الخدمات الاستشفائية والعلاجات الطبية المقدمة لفائدة المنتمين لأسرة المقاومة وذوي حقوقهم. ووقع ملحق الاتفاقية الذي يأتي في إطار المواكبة والدعم والتتبع المتواصل لعدد من الجوانب الإجرائية […]readmore
الصحة العالمية تمنح موافقة طارئة للقاح “نوفافاكس” الأمريكي ضد فيروس
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 19:05
وافقت منظمة الصحة العالمية، اليوم الثلاثاء، على لقاح لشركة “نوفافاكس” الأميركية ضد فيروس كورونا، المعد وفق تكنولوجيا أكثر تقليدية ومختلفة عن تلك المستخدمة في اللقاحات المنتشرة حتى الآن على نطاق واسع في الاتحاد الأوروبي. وكانت وكالة الأدوية الأوروبية قد صادقت الإثنين على تسويق هذا اللقاح باسم “نوفاكسوفيد”. وقالت منظمة الصحة العالمية في بيان لها إن […]readmore
المكسيك: تسجيل أول 23 إصابة بمتحور أوميكرون
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 18:18
أعلن وزير الصحة هوغو لوبيز غاتيل، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل أول 23 حالة إصابة بمتحور (كوفيد-19) (أوميكرون) في البلاد. وقال لوبيز غاتيل، في ندوة صحفية، إن هذه الحالات اكت شفت في ولايات تاماوليباس ووسينالوا ومكسيكو، موضحا أن متوسط عمر المصابين يصل إلى 45 عاما. وأوضح الوزير أن الحالة الصحية للمصابين مستقرة ولا تستدعي نقلهم إلى […]readmore
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي: إطلاق خدمة إلكترونية للاستفادة من التعويضات
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 17:58
أعلن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي اليوم الثلاثاء، عن إطلاق خدمة إلكترونية جديدة تحت إسم ”TAAWIDATY’’ (تعويضاتي)، لطلب الاستفادة من التعويضات العائلية و التصريح بتمدرس الأبناء . وأوضح بلاغ للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي، أن إطلاق هذه الخدمة الإلكترونية الجديدة الذي يندرج إطار تبسيط مساطره و التحسين المستمر لخدماته، يهدف إلى تمكين المؤمن لهم من إيداع طلبات […]readmore
المغرب: تزايد عدد الإصابات بكوفيد 19 مع انخفاض عدد الوفيات
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 17:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أنه تم تسجيل 381 إصابة بفيروس (كوفيد-19بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 186 شخصا، فيما تم تسجيل أربع وفيات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و465 ألف و861 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
ارتفاع مهول في عدد الإصابات “بكورونا” بالمملكة العربية السعودية
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 15:35
أكدت وزارة الصحة السعودية اليوم الثلاثاء ارتفاع منحنى إصابات فيروس كورونا في السعودية، ليصل إلى 120 في المائة خلال أسبوع. وكانت المملكة قد سجلت 88 حالة يوم الأربعاء الماضي، لتقفز إلى 116 إصابة جديدة يوم السبت الماضي، ثم 104 حالات يوم الأحد، وبلغت الإصابات أمس 146 حالة جديدة ثم ارتفعت اليوم 120 في المائة لتسجل […]readmore
ورزازات : 260 مستفيدا من حملة طبية لفائدة ساكنة جماعة
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 11:50
استفاد أكثر من 260 شخصا من حملة طبية تحسيسية مجانية للكشف المبكر عن داء السكري والوقاية منه، نظمت أول أمس الأحد بجماعة إدلسان (إقليم ورزازات)، تحت شعار “الاكتشاف المبكر لداء السكري والوقاية منه وصولا إلى التوعية والعلاج”. وهدفت هذه الحملة، التي نظمتها جمعية الوفاء لمرضى السكري بشراكة مع المجلس الإقليمي لورزازات وبتعاون مع مؤسسة بصريات […]readmore
تسجيل أول خمس حالات إصابة من متحور أوميكرون بالتوغو
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 11:10
أعلنت السلطات الصحية في التوغو يوم الإثنين، أنها اكتشفت أول خمس حالات إصابة لمتحور أوميكرون لفيروس كورونا المستجد في البلاد.وقال الدكتور ويمبو هالاتوكو، المدير العام للمعهد الوطني للصحة في بيان “سجلت التوغو أول خمس حالات من متحور أوميكرون، بعد التحليلات التي أجريت على عينة من الحالات الإيجابية لكوفيد 19”.وأضاف “أخذت العينات من مواطنين توغوليين اكتشفت […]readmore
كولومبيا تسجل أول ثلاث إصابات بالمتحور أوميكرون
Maroc24
21 دجنبر 2021 - 06:45
رصدت كولومبيا أول ثلاث إصابات بالمتحور أوميكرون لدى مسافرَين اثنين وافدَين من الولايات المتحدة وآخَر وافد من إسبانيا، على ما أعلنت وزارة الصحة أمس الاثنين. وقالت الوزارة في بيان إنه تم رصد إصابتَين في كارتاخينا وواحدة في سانتا مارتا (شمال) لدى كولومبيين اثنين ومواطن أمريكي، من دون أن تعطي تفاصيل حول وضعهم الصحي. وسجلت كولومبيا […]readmore
تحقيق المناعة الكافية ضد أوميكرون رهين بأخذ الجرعة الثالثة
Maroc24
20 دجنبر 2021 - 22:11
أكد رئيس قسم الفيروسات بالمعهد الوطني للصحة، البروفيسور هشام أومزيل، اليوم الاثنين، أن تحقيق المناعة الكافية ضد متحور “أوميكرون” والعودة إلى الحياة الطبيعية رهين بأخذ الجرعة الثالثة من اللقاح. وأوضح السيد أومزيل، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن نجاعة الجرعة الأولى والثانية من اللقاح لا يمكن أن تظهر لدى الملقحين إلا بأخذهم للجرعة الثالثة […]readmore
الوكالة الأوروبية للأدوية تجيز لقاح نوفافاكس المضاد لكوفيد
Maroc24
20 دجنبر 2021 - 18:10
أعطت الوكالة الأوروبية للأدوية، اليوم الاثنين، الضوء الأخضر للقاح “نوفافاكس” المضاد لكوفيد-19، والذي يرتكز على تقنية تقليدية أكثر من تلك المستخدمة في اللقاحات المتاحة، وهو أمر قد يقلل الشكوك لدى غير الملقحين. وذكرت الوكالة الأوروبية للأدوية في بيان لها، أن لقاح الشركة الأمريكية أصبح “الخامس الموصى به في الاتحاد الأوروبي للوقاية من كوفيد لمن يبلغون […]readmore
102 إصابة جديدة وأزيد من مليونين و390 ألف من الملقحين
Maroc24
20 دجنبر 2021 - 17:11
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، أنه تم تسجيل 102 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 147 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و390 ألف و120 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
تايلاند توافق على استخدام لقاح “فايزر” للأطفال من 5 إلى
Maroc24
20 دجنبر 2021 - 13:36
وافقت إدارة الغذاء والدواء التايلاندية على استخدام لقاح “فايزر- بيونتيك” المضاد لفيروس كورونا المستجد للأطفال الذين تتراوح أعمارهم ما بين 5 و11 سنة. وأوضحت الإدارة بحسب وسائل إعلام، أنه سيتم اعطاء اللقاح على جرعتين بفارق زمني يصل إلى 21 يوما. وكان وزير الصحة التايلاندي، أنوتين تشارنفيراكول، قد أعلن أن الطريقة الوحيدة لمنع انتشار متحور “أوميكرون” […]readmore
السعودية: إصابات “أوميكرون” بلغت 5.4 في المئة
Maroc24
20 دجنبر 2021 - 11:01
كشفت وزارة الصحة السعودية أن نسبة الإصابة بمتحور “أوميكرون” لفيروس كورونا في المملكة بلغت 5.4 في المائة، فيما أوصت هيئة الصحة العامة بعدم السفر إلى الخارج إلا في حال الضرورة، مطالبة المواطنين والمقيمين الالتزام بالإجراءات الاحترازية تحسبًا لارتفاع معدل انتشار الفيروس في السعودية. وأوضح عبد الله القويزاني، الرئيس التنفيذي المكلف لهيئة الصحة العامة أن 90 […]readmore
بريطانيا تعلن تسجيل 12 وفيات بمتحور “أوميكرون”
Maroc24
20 دجنبر 2021 - 10:25
أعلنت بريطانيا، اليوم الاثنين، تسجيل 12 وفاة بمتحور “أوميكرون” الجديد من فيروس كورونا. وقال دومينيك راب، نائب رئيس الوزراء البريطاني لإذاعة “تايمز”، إن 12 شخصا توفوا متأثرين بإصابتهم بالمتحور أوميكرون من فيروس كورونا. وأضاف أن 104 يعالجون في المستشفيات الآن من الإصابة بـ”أوميكرون”. وكانت بريطانيا أعلنت أمس، تسجيل أكثر من 12 ألف إصابة جديدة بمتحور “أوميكرون” […]readmore
خبراء ألمان يدعون إلى مزيد من التدابير مع تفشي متحور
Maroc24
19 دجنبر 2021 - 21:50
دقت مجموعة الخبراء، التي تقدم المشورة للحكومة الألمانية، اليوم الأحد، ناقوس الخطر مع استمرار تفشي المتحور “أوميكرون”، وعت إلى الحد في شكل أكبر من المخالطة بين السكان “في أقرب وقت ممكن”. وكتب الخبراء في تقريرهم “إذا استمر تفشي المتحورة أوميكرون في ألمانيا على هذا النحو، فإن قسما كبيرا من السكان سيصاب بالمرض أو سيوضع قيد […]readmore
186 إصابة جديدة وأزيد من مليونين من الملقحين بالجرعة الثالثة
Maroc24
19 دجنبر 2021 - 17:09
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، أنه تم تسجيل 186 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 102 شخصا، فيما تم تسجيل حالة وفاة واحدة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و303 آلاف و525 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
ألمانيا تدرج المملكة المتحدة على قائمة البلدان عالية درجة الخطورة
Maroc24
19 دجنبر 2021 - 11:02
أعلنت السلطات الألمانية، مساء أمس السبت، عن إدراج المملكة المتحدة على قائمة الدول عالية درجة الخطورة من حيث تفشي عدوى “كوفيد-19″، وهو ما سيستدعي فرض قيود كثيرة على السفر. وقالت هيئة مراقبة الصحة في ألمانيا إن هذا القرار، الذي يهدف إلى الاستجابة للانتشار السريع للمتحور “أوميكرون”، سيدخل حيز التنفيذ اعتبارا من “الأحد عند منتصف الليل […]readmore
---- صحة - Page 44 ----
السعودية توصي مواطنيها بتجنب السفر خارج البلاد
Maroc24
19 دجنبر 2021 - 10:05
دعت السعودية مواطنيها بتجنب السفر خارج البلاد لغير الضرورة، وبالأخص للدول عالية المخاطر، نظراً لارتفاع حالات الإصابة بالمتحور الجديد “أوميكرون” عالمياً. وأوصت هيئة الصحة العامة السعودية، أمس السبت، الجميع بتجنب السفر خارج المملكة لغير الضرورة، بسبب ما يشهده العالم من زيادة كبيرة في عدد الحالات لمرض “كوفيد – 19” وظهور متحور “أوميكرون”، وتسارع انتشاره المحلي […]readmore
230 إصابة جديدة وأزيد من مليونين و299 ألف من الملقحين
Maroc24
18 دجنبر 2021 - 17:04
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، أنه تم تسجيل 230 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 71 شخصا، فيما تم تسجيل أربع حالات وفاة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و299 ألف و459 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
أكثر من 81 في المائة من سكان الكويت تلقوا جرعتي
Maroc24
18 دجنبر 2021 - 14:35
كشفت آخر احصائية عن عملية التطعيم في الكويت ، أن نسبة المحصنين بالجرعتين الأولى والثانية من اللقاحات ضد فيروس كورونا (كوفيد- 19) بلغت 81.56 في المائة . وأشارت مصادر صحية كويتية وفق آخر إحصائية ، أن عدد السكان المطعمين بالجرعتين ضد (كوفيد-19 ) ، بلغ 3 ملايين و198 ألف و609 أشخاص لحد الآن . وذكرت […]readmore
توضيحات مهمة للبروفيسور مولاي سعيد عفيف حول أوميكرون
Maroc24
18 دجنبر 2021 - 13:14
بعد ظهور أول حالة أوميكرون في المغرب، تطرق البروفيسور مولاي سعيد عفيف، عضو اللجنة العلمية للتلقيح، في حديث لوكالة المغرب العربي للأنباء، للحالة الوبائية الحالية، والتدابير والإجراءات التي تم اتخاذها لمواجهة انتشار الفيروس، وأهمية تسريع حملة التلقيح. 1 – كيف يمكن وصف الحالة الوبائية بالمغرب؟ الحالة الوبائية في المغرب تظل مستقرة، رغم تسجيل أول حالة […]readmore
مصر تعلن اكتشاف أول ثلاث حالات إصابة بمتحور “أوميكرون”
Maroc24
18 دجنبر 2021 - 11:22
أعلنت وزارة الصحة المصرية اكتشاف أول ثلاث حالات إصابة بمتحور “أوميكرون”لدى مواطنين قادمين من الخارج. وذكرت الوزارة في بيان مساء أمس الجمعة أنه “تكثيفا لأعمال نظام الترصد الوبائي، منذ إعلان ظهور المتحور أوميكرون، وقيام مصر بترصد القادمين من الدول التي ظهر بها المتحور، وبناء على نتائج اختبار التسلسل الجيني الذي يتم إجراؤه لجميع الحالات الإيجابية […]readmore
حظر التجول ليلا على غير الملقحين ضد كورونا خلال الاحتفالات
Maroc24
18 دجنبر 2021 - 10:45
أعلنت السلطات اللبنانية فرض حظر التجول الليلي على غير الملقحين ضد كورونا، للحد من تفشي الفيروس خلال فترة الاحتفالات بعيد الميلاد. وجاء في بلاغ لقوى الأمن الداخلي بلبنان، “يتم فرض حظر تجول على غير الملقحين ضد كورونا، بدءا من 17 دجنبر الجاري، وحتى 9 يناير المقبل”. وأفاد البيان بأن حظر التجول سيمتد من الساعة 7 […]readmore
كبير الخبراء الأمريكيين يحذر من خطر أوميكرون
Maroc24
17 دجنبر 2021 - 18:45
أعلن مدير المعهد الوطني الأمريكي للأمراض المعدية أنتوني فاوتشي أن متحور “أوميكرون ” هو الأكثر قابلية للانتشار من المتحورات المسجلة من فيروس كورونا. و قال فاوتشي خلال مؤتمر فيديو للغرقة التجارية الأمريكية . إن ” هذا هو المتحور الأكثر قابلية للانتقال من متحورات كوفيد-19 التي تعاملنا معها حتى الآن ” . وأضاف أن مضاعفة عدد […]readmore
إصابات جديدة وأزيد من مليونين و280 ألف من الملقحين بالجرعة
Maroc24
17 دجنبر 2021 - 17:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، أنه تم تسجيل 209 إصابات بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 232 شخصا، فيما تم تسجيل حالتي وفاة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و 284 ألف و 832 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
فايزر تجني أرباحا طائلة بفضل انجازاتها ضد كوفيد 19
Maroc24
17 دجنبر 2021 - 11:45
أظهرت دراسة أن شركة الأدوية الأمريكية العملاقة “فايزر” تستعد لجني أرباح بقيمة 20 مليار دولار عام 2022، نتيجة هيمنة مرتقبة على سوق أدوية علاج مرض كوفيد-19 الذي يسببه فيروس كورونا، وذلك في ظل تسارع الدول الغنية على شراء شحنات من دواء “باكسلوفيد” الذي طورته الشركة، في حين سيتعين على الدول الفقيرة الانتظار حتى أوائل عام […]readmore
مجموعة السبع: أوميكرون “أكبر خطر” صحي راهن في العالم
Maroc24
17 دجنبر 2021 - 06:24
حذر وزراء الصحة في دول مجموعة السبع، مساء الخميس، من أن متحور “أوميكرون” لفيروس كورونا هو “أكبر خطر راهن على الصحة العامة في العالم”، مؤكدين أن التصدي لهذا التهديد يتطلب “تعاونا وثيقا”. وقال وزراء الصحة لكل من المملكة المتحدة والولايات المتحدة وفرنسا وكندا وألمانيا وإيطاليا واليابان، في بيان صدر في أعقاب آخر اجتماع يعقدونه في […]readmore
4 وفيات و205 إصابات بكوفيد-19 خلال 24 ساعة الماضية
Maroc24
16 دجنبر 2021 - 18:00
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، أنه تم تسجيل 205 إصابات بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 165 شخصا، فيما تم تسجيل 4 وفيات، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و 224 ألف و 616 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
التلقيح هو الحل لمواجهة المتحورات وفق المعهد الوطني للصحة
Maroc24
16 دجنبر 2021 - 16:20
قال مدير المعهد الوطني للصحة اليوم الخميس بالرباط، إن التلقيح ضد كوفيد 19 يعد السبيل الوحيد لمواجهة المتحورات التي تظهر باستمرار وتشكل خطرا على الصحة العامة. وأكد في تصريح لوكالة المغرب العربي للانباء غداة إعلان وزارة الصحة والحماية الاجتماعية عن تسجيل أول حالة إصابة مؤكدة بالمتحور الجديد لفيروس كورونا “أوميكرون” لدى مواطنة مغربية بالدار البيضاء، […]readmore
أكثر من 85 في المائة من سكان قطر تلقوا جرعتي
Maroc24
16 دجنبر 2021 - 16:08
كشفت وزارة الصحة العامة القطرية ، أن ما نسبته 85.7 في المائة من إجمالي سكان قطر ، تم تطعيمهم بالكامل بجرعتي اللقاح ضد فيروس كورونا (كوفيد-19 ) . وأشارت الوزارة في بيانات نشرتها اليوم الخميس ، إلى أنه ضمن البرنامج الوطني للتلقيح ، تم إعطاء 190 ألف و544 جرعة من اللقاحات ضد (كوفيد-19) المعززة إلى […]readmore
المتحور الذي ظهر بالدار البيضاء محلي حسب السيد بايتاس
Maroc24
16 دجنبر 2021 - 15:41
أكد الوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، السيد مصطفى بايتاس، اليوم الخميس بالرباط، أن المتحور الذي ظهر بالدار البيضاء “محلي” وليس وافدا من الخارج. وقال السيد بايتاس، خلال ندوة صحفية عقب انعقاد مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، إن حالة الإصابة المؤكدة الأولى بالمتحور الجديد لفيروس […]readmore
كوريا الجنوبية تشدد الإجراءات الصحية لمكافحة ارتفاع الإصابة بفيروس كورونا
Maroc24
16 دجنبر 2021 - 11:10
أوقفت كوريا الجنوبية، مؤقتا، خطتها للعودة التدريجية إلى الحياة الطبيعية، وقررت العودة إلى اتخاذ الإجراءات المشددة من التباعد الاجتماعي لمكافحة فيروس كورونا المستجد، بسبب الارتفاع الحاد في حالات الإصابة والحالات الخطيرة بكورونا. وأعلنت الحكومة الكورية الجنوبية، اليوم الخميس، عن الإجراءات المشددة للتباعد الاجتماعي التي ستدخل حيز التنفيذ ابتداء من يوم 18 دجنبر الجاري وحتى يوم […]readmore
شيشاوة .. تدشين ثلاث قاعات دراسية بالوحدة المدرسية “المهد” بمركز
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 20:30
تم اليوم الأربعاء، تدشين ثلاث قاعات دراسية بالوحدة المدرسية “المهد” التي تقع بمركز المزوضية، التابع لإقليم شيشاوة. وتأتي هذه القاعات الثلاث، التي حضر حفل تدشينها عامل إقليم شيشاوة، السيد بوعبيد الكراب، في إطار جهود تجويد العرض المدرسي بهذه المدرسة، وتتوخى توفير الظروف المواتية لضمان تحصيل مدرسي موات. وقدم مدير المدرسة الابتدائية “المهد”، بالمناسبة، شروحات مستفيضة […]readmore
الحصيلة اليومية لكوفيد : لا وفيات و221 إصابة خلال 24
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 16:43
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، أنه تم تسجيل 221 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، وبلغ عدد المتعافين 288 شخصا، فيما لم يتم تسجيل أي حالة وفاة، وذلك خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و160 ألف و693 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
إصابة نجمي ريال مدريد بفيروس كورونا
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 14:38
أعلن ريال مدريد رسميًا، اليوم الأربعاء، اكتشاف حالتي إصابة بكورونا بين لاعبي الفريق، قبل مباراة قادش. ويستقبل الريال نظيره قادش، يوم الأحد المقبل، على ملعب سانتياجو برنابيو، ضمن مباريات الجولة 18 لليجا. وأصدر ريال مدريد بيانًا عبر موقعه الرسمي، قال فيه: “اختبار لاعبينا مارسيلو ولوكا مودريتش أثبت إصابتهما بفيروس كورونا”. ومن المقرر أن يغيب اللاعبان عن […]readmore
---- صحة - Page 45 ----
عاجل … أول إصابة بأوميكرون في المغرب
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 14:17
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء، عن تسجيل أول حالة إصابة مؤكدة بالمتحور الجديد لفيروس كورونا “أوميكرون” لدى مواطنة مغربية بمدينة الدار البيضاء. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها، أن المصابة توجد حاليا تحت الرعاية الصحية بإحدى المؤسسات الاستشفائية بالدار البيضاء، حيث تم التكفل بها وفقا للإجراءات الصحية المعتمدة، كما أن الحالة الصحية للمصابة مستقرة […]readmore
منظمة الصحة: أوميكرون تنتشر بوتيرة غير مسبوقة
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 13:52
أعلنت منظمة الصحة العالمية أمس الثلاثاء أن المتحوّر أوميكرون ينتشر بوتيرة غير مسبوقة وأصبح على الأرجح متفشيا في معظم دول العالم. جاء ذلك في مؤتمر صحفية عقده المدير العام للمنظمة تيدروس أدهانوم غيبرييسوس انتقد فيه عدة جوانب متعلقة خاصة بتوزيع اللقاحات. و م عreadmore
حملة التلقيح بفاس مكناس: تلقي أزيد من 6 ملايين جرعة
Maroc24
15 دجنبر 2021 - 13:32
تحقق عملية التلقيح ضد كوفيد 19 بجهة فاس مكناس أرقاما مهمة حيت تم، الى غاية الثلاثاء 14 دجنبر، تلقي حوالي 6 ملايين و 55 ألف جرعة. وتوزع هذا العدد بين الجرعة الأولى (3 ملايين و 20 ألف مستفيد) و الجرعة الثانية (مليونان و 830 ألف) والجرعة الثالثة (220 ألف). أما من حيث التوزيع حسب الأقاليم، […]readmore
وزارة الصحة تدعو للعودة السريعة إلى التدابير الوقائية واستكمال التلقيح
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 22:50
دعت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية المواطنات والمواطنين إلى العودة السريعة والآنية إلى التدابير الوقائية والحاجزية ضد كوفيد 19 والى استكمال التلقيح تفاديا لانتكاسة وبائية. وتأتي هذه الدعوة حسب بلاغ للوزارة “أمام تخلي عدد كبير من المواطنات والمواطنين عن التدابير الوقائية الأساسية ، في الأيام الأخيرة، ضد كوفيد -19، وبالنظر إلى تغير المنحنى الوبائي الوطني الذي […]readmore
حصيلة الحالة الوبائية بالمغرب ليوم الثلاثاء
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 16:50
قالت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، الثلاثاء ، إنه تم تسجيل إجمالي 219 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد (كوفيد -19) و 234 حالة شفاء في المغرب خلال الـ 24 ساعة الماضية ، موضحة عدم حدوث وفيات. وأشارت الوزارة في نشرتها اليومية حول الوضع الوبائي ، إلى أن عدد اللقاحات لأول مرة بلغ 24475.639 ، […]readmore
العقار الجديد لفايزر في مراحله الأخيرة
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 16:31
أعلنت شركة فايزر الثلاثاء أن عقارها المضاد لكوفيد-19 يُخفّف بنسبة 90% احتمال الاستشفاء والوفاة من الإصابة بالفيروس عند الأشخاص المعرضين للخطر، إذا أخذت الحبة في الأيام الأولى التي تلي ظهور عوارض المرض، بحسب الاختبارات السريرية. وتستند النتائج على الاختبارات التي أجريت على كافة المشاركين، أي 2200 شخص، مؤكدة النتائج الأولية التي أعلنتها فايزر في مطلع […]readmore
الصين :800 ألف جرعة من لقاح سينوفارم المضاد لكوفيد 19
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 16:26
منحت الصين 800 ألف جرعة من لقاح سينوفارم المضاد لكوفيد 19 وفق ما ذكرت الصحف المحلية. وتم تسليم الدفعة الأولى من هذا الدعم من 400 الف جرعة. أمس الإثنين بمطار ديوري حماني الدولي بنيامي. ومن شأن هذه الدفعة من اللقحات تعزيز الحملة الوطنية للتطعيم ضد كوفيد 19 في النيجر. وقال وزير الصحة النيجري إيلياسو مايناسارا […]readmore
كوريا الجنوبية.. رقم قياسي جديد في وفيات كوفيد 19
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 06:02
أعلنت كوريا الجنوبية، اليوم الثلاثاء، تسجيل 94 حالة وفاة جديدة مرتبطة بجائحة كوفيد-19، ليرتفع إجمالي عدد الوفيات إلى 4387 منذ بدء تفشي الوباء في عام 2020، وفقا للأرقام الصادرة عن الوكالة الكورية لمكافحة الأمراض والوقاية منها. وذكرت الوكالة أن البلاد سجلت أيضا 5567 إصابة جديدة بكوفيد-19، لترتفع حصيلة الإصابات إلى 528 ألف و652 حالة. وأكدت […]readmore
الصين تسجل أول حالة إصابة بمتحور أوميكرون
Maroc24
14 دجنبر 2021 - 05:05
أعلنت السلطات الصينية، أمس الاثنين، أن البر الرئيسي الصيني سجل أول حالة إصابة بمتحور “أوميكرون” لفيروس كورونا لدى شخص في بلدية تيانجين شمال الصين كان قد وصل من الخارج. وأبرزت السلطات الصحية أن التحاليل التي أجراها مركز تيانجين للسيطرة على الأمراض والوقاية منها، وجدت متحور “أوميكرون” في عينة من الجهاز التنفسي لشخص لم تظهر عليه […]readmore
فرنسا تمنح الغابون 101 ألف جرعة من لقاح موديرنا
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 22:05
توصلت الغابون بدفعة من 101 الف جرعة من لقاح ”موديرنا“ المضاد لفيروس كوفيد-19 . ويأتي هذا الدعم الفرنسي في إطار سياسة تعزيز الوصول العادل إلى اللقاحات، بحسب ما ذكرت مصادر محلية.وتعد هذه هي الدفعة الثانية من لقاح موديرنا التي تتلقاها الغابون بعد دفعة أولى من 100 الف جرعة توصلت بها من قبل الولايات المتحدة ضمن […]readmore
تايلاند…تقليص المدة الفاصلة بين الجرعة الثانية و الثالثة لثلاث أشهر
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 20:36
قررت تايلاند تقليص المدة الزمنية للحصول على جرعة معززة من اللقاحات المضادة لكوفيد-19 ، لتصبح ثلاثة أشهر فقط بدلا من ستة بعد تلقي الجرعة الثانية، في محاولة لرفع المناعة، تحسبا لانتشار متحور”أوميكرون” محليا. وقال مسؤول بوزارة الصحة إن تايلاند سجلت حتى الآن 8 حالات إصابة بمتحور “أوميكرون” جميعها قادمة من الخارج، لكن المتحور لم ينتشر […]readmore
مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة المغربية
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 16:59
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، أنه تم تسجيل حالتي وفاة، و 62 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 291 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليونين و37 ألف و 885 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
اليابان : تلقي الجرعة الثالثة في أماكن العمل و الجامعات
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 15:20
بدأت وزارة الصحة اليابانية، اليوم الاثنين، تلقي الطلبات التسجيل لتلقي الجرعات التنشيطية من اللقاح المضاد لفيروس كورونا المستجد في أمكان العمل والجامعات. وذكرت وسائل إعلام محلية أن الحكومة تأمل في إعادة عمليات التلقيح داخل مقرات العمل في شهر مارس القادم، بعد أن كانت عمليات التلقيح قد بدأت في يونيو الماضي، إلا أنها علقت لاحقا بسبب […]readmore
قرض بقيمة 250 مليون دولار لفائدة الفلبين لشراء اللقاح
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 14:54
أعلن بنك التنمية الآسيوي اليوم الاثنين،موافقته على منح قرض بقيمة 250 مليون دولار، لمساعدة الفلبين على زيادة إمداداتها من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا. وأشار بنك التنمية الآسيوي في بيان إلى أن القرض سوف يمول شراء الحكومة لـ 40 مليون جرعة إضافية من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا. وأضاف البيان أن الجرعات الإضافية سيتم استخدامها لتطعيم الأطفال […]readmore
أول حالة وفاة بمتحور أوميكرون ببريطانيا
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 13:30
في إطار ما يعرفه العالم من خوف و قلق جراء إنتشار المتحور الجديد  أوميكرون و الذي يعد طفرة متقدمة ناتجة عن تطور فيروس كورونا المستجد . و في ظل الجهود المبذولة التي تسعى لتقليل من حدة هذا المتحور إلا أنه و للأسف اليوم تم تسجيل أول حالة وفاة ببريطانيا . حيث أعرب رئيس الوزراء البريطاني […]readmore
الجواز الصحي شرط أساسي لحضور التظاهرات الجماهيرية بالأرجنتين
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 12:46
قررت الحكومة الأرجنتينية اعتماد الجواز الصحي لحضور التظاهرات الجماهيرية التي قد تشكل “خطرا وبائيا”، وذلك اعتبارا من فاتح يناير المقبل. وبموجب هذا القرار، الذي تم اعتماده مساء أمس الأحد، فإنه “يتعين على أي شخص يزيد عمره عن 13 عاما إثبات توفره على جدول تلقيح كامل ضد (كوفيد-19) للمشاركة في الأنشطة التي تمثل خطرا وبائيا وصحيا […]readmore
بداية تلقيح الأطفال بين 5 و 11 عاما بألمانيا
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 10:43
تعلن ألمانيا بداية تلقيح  الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 5 و 11 عاما ضد كورونا ، إذ أكدت وزارة الصحة الألمانية، اليوم الاثنين، عن بدء تسليم لقاحات الأطفال من تطوير شركتي “بيونتيك/فايزر”. ومن المقرر توفير هذه اللقاحات في عيادات أطباء الأطفال ومراكز التطعيم العامة. وكذلك القيام بتنظيم حملات خاصة تستهدف تطعيم الأطفال، في حديقة الحيوان […]readmore
إصابة رئيس جنوب إفريقيا سيريل رامافوزا بكوفيد 19
Maroc24
13 دجنبر 2021 - 09:01
أظهرت الفحوص الأحد إصابة رئيس جنوب إفريقيا سيريل رامافوزا بكوفيد-19، وفق ما أعلنت الرئاسة في بيان، مشيرة إلى أنه يتلقى العلاج من أعراض خفيفة. وقالت الرئاسة إن رامافوزا الذي تلقى التطعيم بالكامل، بدأ يشعر بأنه ليس على ما يُرام إثر مغادرته مراسم تأبين رسمية لنائب الرئيس السابق إف دبليو دي كليرك في كيب تاون في […]readmore
---- صحة - Page 46 ----
بريطانيا ترفع مستوى التحذير من كوفيد بسبب المتحور أوميكرون
Maroc24
12 دجنبر 2021 - 21:01
أعلن المسؤولون الصحيون في المملكة المتحدة، اليوم الأحد، رفع مستوى التحذير من وباء كوفيد-19 بسبب “الزيادة السريعة” لعدد الإصابات بالمتحور أوميكرون. وتم رفع المستوى من الثالث الى الرابع، ما يعني أن “التفشي كبير وأن الضغط على الخدمات الصحية يتسع أو في طور الازدياد”. وقال المسؤولون المعنيون إن “العناصر الأولى تظهر أن اوميكرون يتفشى بسرعة أكبر […]readmore
انطلاق الحملة الوطنية للتلقيح ضد شلل الأطفال بموريتانيا
Maroc24
12 دجنبر 2021 - 19:06
انطلقت، اليوم الأحد بنواكشوط، حملة وطنية للتلقيح ضد شلل الأطفال تستهدف أزيد من نصف مليون طفل. وأكدت وزارة الصحة الموريتانية أنه سيتم خلال الحملة، التي ستستمر الى غاية 15 دجنبر الحالي ، تلقيح أزيد من 797 ألف طفل تتراوح أعمارهم ما بين 0 إلى 5 سنوات. وأوضحت الكاتبة العامة لوزارة الصحة، با حليمه يحيى، بالمناسبة، […]readmore
معادلة شهادة اللقاح اللبناني مع شهادة الاتحاد الأوروبي الخاصة بكوفيد
Maroc24
12 دجنبر 2021 - 18:53
رحبت بيروت بمعادلة شهادة اللقاح اللبناني مع تلك الصادرة عن الاتحاد الأوروبي الخاصة بكوفيد -19. وأعلنت وزارة الصحة العامة ومصالح التفتيش المركزي بلبنان، في بلاغ مشترك، ترحيبهما بقرار المفوضية الأوروبية بشأن معادلة شهادة اللقاح اللبنانية بالشهادة الصادرة عن الاتحاد الأوروبي الخاصة بالتلقيح ضد كوفيد -19. وأوضح البلاغ أنه بفضل هذه المعادلة، سيكون لدى اللبنانيين الذين […]readmore
أزيد من 25 مليون مستفيد من كافة أنظمة التغطية الصحية
Maroc24
12 دجنبر 2021 - 17:38
ارتفع معدل التغطية الصحية الأساسية للساكنة من 16 في المائة سنة 2005 إلى 70.2 في المائة سنة 2020، أي ما مجموعه 25.2 مليون مستفيد من كافة الأنظمة، حسب ما أفادت الوكالة الوطنية للتأمين الصحي. وأوضحت الوكالة في بلاغ لها بمناسبة اليوم العالمي للتغطية الصحية الشاملة، والذي يخلد تحت شعار “لاتترك صحة أحد خلف الركب: استثمر […]readmore
النشرة اليومية لكوفيد :لا وفيات و 102 إصابة جديدة
Maroc24
12 دجنبر 2021 - 17:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاحد، أنه تم تسجيل صفر حالة وفاة و 102 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، و328 حالة شفاء خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 979 ألف و 811 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 […]readmore
تركيا تسجل 6 إصابات بالمتحور أوميكرون
Maroc24
12 دجنبر 2021 - 15:04
أعلن وزير الصحة التركي، فخر الدين كوجة، عن رصد ست حالات أولى لمتحور “أوميكرون” من فيروس “كوفيد-19 بالبلاد، داعيا المواطنين إلى التزام الهدوء واليقظة. ونقلت وسائل إعلام محلية عن كوجة، اليوم الأحد، قوله خلال مناقشة ميزانية وزارة الصحة للعام 2022 بمجلس النواب، “إحدى حالات أوميكرون كانت في إسطنبول والحالات الخمس الأخرى كانت في مقاطعة إزمير […]readmore
إسرائيل تستعد لإعطاء الجرعة الرابعة ضد كورونا
Maroc24
12 دجنبر 2021 - 13:48
نقلت صحيفة “يديعوت أحرونوت” الإسرائيلية، اليوم الأحد، عن مسؤول رفيع المستوى في وزارة الصحة القول إنه سيتم بدء إعطاء جرعة رابعة من اللقاحات المضادة لكورونا في أوائل يناير القادم، في ظل انتشار المتحور أوميكرون في إسرائيل. وقال المصدر ذاته: “البيانات الأولية المتاحة لدينا مازالت غير واضحة بشأن فترة فعالية الجرعات المعززة، كما أن هناك حالة […]readmore
ليبيا تتطلع إلى استفادة أكثر من خبرة المغرب في مواجهته
Maroc24
12 دجنبر 2021 - 11:59
أشاد عدد من الأطر الطبية الليبية المشاركة في اللقاءات الطبية المغربية الليبية الأولى ، التي عقدت أمس السبت بالدار البيضاء، بالتطور الكبير الذي حققته المملكة في تصديها لجائحة كوفيد 19، تحت القيادة الحكيمة لصاحب الجلالة الملك محمد السادس . وأعربت ، عن تطلع ليبيا إلى الاستفادة أكثر من الخبرة التي اكتسبها المغرب في مواجهته لجائحة […]readmore
الحصيلة : 113 إصابة جديدة وأزيد من 24 مليون من
Maroc24
11 دجنبر 2021 - 17:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، أنه تم تسجيل 113 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، و366 حالة شفاء خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 977 ألف و 878 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون و 773 ألف […]readmore
وزارة العدل تشترط جواز التلقيح لولوج المحاكم
Maroc24
10 دجنبر 2021 - 17:44
يعرف المغرب في الأونة الأخيرة  تشددا في مراقبة الولوج إلى المؤسسات العامة بـ”جواز التلقيح”. إذ صدر قرار لوزارة العدل، والمجلس الأعلى للسلطة القضائية، ورئيس النيابة العامة، الجمعة، يعلن أن “الولوج إلى المحاكم أصبح يتوقف على الإدلاء بالجواز الصحي”. وتركت هذه السلطات للقضاة والموظفين وأعضاء هيئات الدفاع والمتقاضين وباقي مرتادي المحاكم، “فترة تحسيسية لغاية 20 دجنبر”. […]readmore
إرتفاع حالات الإصابة بالمغرب جراء عدم إحترام التدابير الإحترازية
Maroc24
10 دجنبر 2021 - 17:01
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، أنه تم تسجيل حالة وفاة واحدة، و 175 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، و364 حالة شفاء خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 969 ألف و 106 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 […]readmore
عقار جديد لشركة أسترازينيكا أصبح مرخصا بالولايات المتحدة
Maroc24
10 دجنبر 2021 - 15:44
أعلنت “أسترازينيكا” عن حصول عقار “إيفوشيلد” (Evusheld)، التركيبة التي تضم اثنين من الأجسام المضادة طويلة المفعول tixagevimab)/ cilgavimab) على ترخيص الاستخدام الطارئ في الولايات المتحدة لأغراض الوقاية قبل التعرض لفيروس كوفيد-19. وأبرزت شركة “أسترازينيكا” ، في بلاغ لها ، أن الأمر يتعلق بعقار الأجسام المضادة الوحيد الذي يحصل على ترخيص الاستخدام في الولايات المتحدة للوقاية، […]readmore
الولايات المتحدة الأمريكية تمنح موافقتها لإعطاء الجرعة الثالثة للمراهقين
Maroc24
10 دجنبر 2021 - 13:39
وافقت هيئتان أمريكيتان لتنتظيم الأدوية على إعطاء الشباب المراهقين جرعة معززة من لقاح فايزر/ بيونتيك، لتصبح ملايين أخرى من الأمريكيين مؤهلة للحصول على حماية إضافية، فيما يسابق العلماء الزمن لدراسة سلالة أوميكرون سريعة العدوى. وأوضحت إدارة الأغذية والأدوية الأمريكية في بيان لها أن السماح بالاستخدام الطارئ للقاح يتيح للشباب من سن 16 و 17 عاما […]readmore
أزيد من 70 بالمئة من المصابين بكورونا بجنوب إفريقيا غير
Maroc24
10 دجنبر 2021 - 13:20
كشف وزير الصحة الجنوب إفريقي، جو فاهلا، اليوم الجمعة ، أن سبعة من كل عشرة أشخاص تم إدخالهم إلى مستشفيات جنوب إفريقيا خلال الموجة الرابعة من الإصابة بكوفيد -19 التي تضرب البلاد لم يتم تطعيمهم. وقال فاهلا، في مؤتمر صحفي حول آخر مستجدات الوضع الوبائي في جنوب إفريقيا، إن “المعطيات الخاصة بالاستشفاء تشير إلى أن […]readmore
كوريا الجنوبية..الجرعة الثالثة السبيل الأوحد لتخفيف الإصابات
Maroc24
10 دجنبر 2021 - 11:15
سجلت كوريا الجنوبية أكثر من 7 آلاف إصابة جديدة بفيروس كورونا المستجد لليوم الثالث على التوالي، في وقت دعا فيه رئيس الوزراء إلى بدء تقديم جرعات اللقاح المعززة إلى الأفراد البالغين. وأعلنت الوكالة الكورية لمكافحة الأمراض والوقاية منها عن تسجيل 7022 إصابة جديدة بكورونا خلال الـ24 ساعة الماضية مما رفع إجمالي حالات الإصابة في البلاد […]readmore
الأردن ..الإعلان عن تسجيل أول حالتي إصابة بمتحور أوميكرون
Maroc24
10 دجنبر 2021 - 09:10
أعلنت وزارة الصحة الأردنية ، أمس الخميس ، تسجيل أول حالتي إصابة بمتحور ” أوميكرون ” في المملكة. وأوضحت الوزارة ، وفق ما أوردته وسائل إعلام محلية ، أن الإصابة الأولى تعود لشخص أردني قادم من جنوب إفريقيا وتم حجره مباشرة في أحد فنادق العاصمة عمان. وأضافت ، أن الإصابة الثانية تعود لمواطن أردني لا […]readmore
الهيئة الأوروبية للأدوية : الجرعة المعززة آمنة وفعالة
Maroc24
10 دجنبر 2021 - 06:40
أعلنت “الهيئة الأوروبية للأدوية” أن إعطاء الجرعات المعززة من لقاح كورونا “آمن وفعال” بعد 3 أشهر من الجرعة الثانية، في حين كانت توصي الهيئة بالانتظار 6 أشهر قبل إعطائها. وقال ماركو كافاليري رئيس استراتيجية التلقيح في الهيئة إن “التوصية الحالية هي أنه من المفضل إعطاء الجرعات المعززة بعد ستة أشهر (من الجرعة الثانية)”. وأضاف “لكن […]readmore
نيوزيلندا تتخد قرارا بمنع التبغ بشكل تدريجي
Maroc24
9 دجنبر 2021 - 16:23
أعلنت نيوزيلندا يوم الخميس عن خطة ترمي إلى الرفع التدريجي للسن القانونية لشراء التبغ، في “سابقة عالمية” تسعى من خلالها البلاد إلى أن تمنع بيع التبغ بالكامل على المدى الطويل . وينص القانون النيوزيلندي حاليا على منع بيع التبغ لمن هم دون سن الثامنة عشرة، واعتبارا من سنة 2027 ستُرفع هذه السن القانونية عاما واحدا […]readmore
---- صحة - Page 47 ----
وزير الصحة : إغلاق الحدود ما يزال ساري المفعول
Maroc24
9 دجنبر 2021 - 14:28
قال وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد آيت الطالب عقب المجلس الحكومي اليوم الخميس أن مدة الإغلاق الجوي لن تنتهي إلى يوم الأحد المقبل .و أضاف أنه يتم التدارس في موضوع المغاربة العالقين بالخارج . و ستتم عودتهم بروتوكول صحي حسب الوضعية الوبائية في البلدان العالقة بها . المصدر : وزارة الصحةreadmore
منظمة الصحة العالمية تدق ناقوس الخطر بشأن إصابة الأطفال بكورونا
Maroc24
9 دجنبر 2021 - 14:17
قال مكتب منظمة الصحة العالمية في أوروبا إن الأطفال في الفئة العمرية من 5 إلى 14 عاما يمثلون الآن أعلى معدلات الإصابة بفيروس كورونا المسبب لكوفيد-19 المبلغ عنها في المنطقة . و قال  المدير الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية في أوروبا الدكتور هانز كلوغه أنه مع اقتراب العطلات المدرسية يجب أن اعتراف أيضا بأن الأطفال ينقلون […]readmore
الصين توافق على علاج ضد كوفيد 19
Maroc24
9 دجنبر 2021 - 11:01
أعطت الصين للمرة الأولى موافقتها على علاج ضد كوفيد- 19 يتيح خفض معدلات دخول المرضى للمستشفى وخطر الوفاة، وذلك بعد سنتين على ظهور الوباء في مدينة ووهان وسط البلاد. وخلافا لوظيفة اللقاح ذات البعد الوقائي، يستهدف العلاج المرضى المصابين بالفيروس بهدف تجنب تعرضهم لمضاعفات خطيرة. وأعلنت الوكالة الوطنية للأدوية، في مذكرة نشرت أمس الأربعاء، أنها […]readmore
منظمة الصحة العالمية توصي بالإستعجال بالتلقيح لمواجهة متحور فيروس كورونا
Maroc24
9 دجنبر 2021 - 10:39
دعت منظمة الصحة العالمية إلى التعجيل بعملية التلقيح وذلك لمواجهة متغيرات فيروس كورونا، مشيرة إلى أنه حتى لو كانت فعالية اللقاح أقل تجاه “أوميكرون”، يبقى التطعيم أفضل من عدمه. وبحسب خبراء المنظمة الأممية، فإن بعض سمات “أوميكرون”، بما في ذلك انتشاره العالمي والعدد الكبير من طفراته، تشير إلى أنه يمكن أن يحمل تأثيرا كبيرا على […]readmore
وزارة الصحة المغربية تفند أخبار إعادة فتح الحدود
Maroc24
8 دجنبر 2021 - 19:27
نفت وزارة الصحة المغربية ما تم تداوله حول توصيات اللجنة العلمية والتقنية لـ كوفيد19، بخصوص إعادة فتح الحدود واستئناف الرحلات البحرية والجوية. وأكدت الوزارة لعموم المواطنات والمواطنين أن هذه الأخبار زائفة ولا أساس لها من الصحة وأنه لم تصدر أية توصية بهذا الخصوص إلى حدود كتابة هذا البلاغ الصحفي. وفيما يلي نص البلاغ : “على […]readmore
التلوث البلاستيكي في التربة يهدد الأمن الغذائي والصحة والبيئة
Maroc24
8 دجنبر 2021 - 13:56
أفادت منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة (الفاو) بأن انتشار التلوث البلاستيكي بشكل واسع في  يشكل تهديدا للأمن الغذائي وصحة الناس والبيئة. وذكر تقرير جديد صدر أمس الثلاثاء عن منظمة (الفاو)، أن “التربة هي أحد المستقبلات الرئيسية للبلاستيك الناجم عن المعاملات الزراعية، ومن المعروف أنها (التربة) تحتوي على كميات أكبر من المواد البلاستيكية الدقيقة مقارنة بالمحيطات”. […]readmore
هل أوميكرون ينتقل عبر الهواء ؟
Maroc24
8 دجنبر 2021 - 11:57
أثارت حالة في هونغ كونغ أصيب فيها شخص بالمتحور الجديد “أوميكرون” حيرة العلماء، خاصة أنها حدثت بدون مخالطة قريبة وفي أكثر الأماكن تشديدا لإجراءات مكافحة الوباء. وذكرت صحيفة “ديلي ميل” البريطانية، الثلاثاء 7 دجنبر، أن الحادثة وقعت في أحد فنادق العزل في هونغ كونغ، في نونبر الماضي، ودرس الباحثون الحالة لدرجة أنهم نشروا دراسة عنها. […]readmore
غوتيريش يخضع للحجر الصحي بعد اجتماعه مع شخص مصاب بكورونا
Maroc24
8 دجنبر 2021 - 09:46
قرر الأمين العام لمنطمة الأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريش، مساء أمس الثلاثاء، الخضوع للحجر الصحي، وإلغاء كافة ارتباطاته على خلفية اجتماعه بأحد المصابين بفيروس كورونا. وقال فرحان حق، نائب المتحدث باسم الأمين العام للأمم المتحدة، في بيان، إن غوتيريش “التقى شخصا ثبتت إصابته بفيروس كورونا، ولم تظهر عليه أي أعراض، وجاءت نتيجة اختبار الفحص سلبية”. وأضاف […]readmore
كوريا الجنوبية ..تتجاوز حاجز السبعة آلاف إصابة يومية بوباء كوفيد
Maroc24
8 دجنبر 2021 - 09:36
أعلنت الوكالة الكورية الجنوبية لمكافحة الأمراض والوقاية منها، اليوم الثلاثاء، أن البلاد أكدت 7175 إصابة جديدة بقيروس كورونا خلال الـ24 ساعة الماضية، مما رفع إجمالي الإصابات إلى 489 ألف و484 إصابة. ويعد هذا الرقم أعلى مستوى على الإطلاق منذ تأكيد أول حالة إصابة بالفيروس في كوريا الجنوبية في 20 يناير من العام الماضي. وكان الرقم […]readmore
وجدة : توقيف ممرضة لتورطها في تزوير جوازات التلقيح
Maroc24
7 دجنبر 2021 - 21:21
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة وجدة بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، زوال اليوم الثلاثاء، من توقيف ممرضة، تبلغ من العمر 24 سنة، وذلك للاشتباه في تورطها في تزوير البيانات الخاصة بالمستفيدين من عمليات التلقيح ضد جائحة كوفيد-19. وذكر بلاغ للمديرية العامة للأمن الوطني أنه تم توقيف الممرضة المشتبه فيها بمستوصف […]readmore
الحصيلة اليومية لكوفيد : لا وفيات و 158 إصابة جديدة
Maroc24
7 دجنبر 2021 - 17:06
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، أنه تم تسجيل صفر حالة وفاة، و 158 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 367 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و854 ألف و 193 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
وزارة الصحة : الوضع الوبائي مستقر بالمغرب
Maroc24
7 دجنبر 2021 - 14:08
أكدت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء، استقرار جميع المؤشرات في مستوى منخفض؛ ما يؤكد الانتشار الضعيف لـ(كوفيد-19). وأوضحت أن المغرب يوجد في مرحلة بينية تعتبر الأفضل لتسريع عملية التلقيح، خصوصا في ظل الظرف الدولي الراهن المتسم بانتكاسة وبائية في العديد من الدول، وظهور متحور “أوميكرون” الجديد. وقال معاذ المرابط، منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ […]readmore
حملة للتبرع بالدم بالرباط في صفوف موظفي وزارة الداخلية
Maroc24
6 دجنبر 2021 - 19:19
نظمت وزارة الداخلية، اليوم الإثنين بمقرها بالرباط، حملة للتبرع بالدم في صفوف موظفيها، وذلك بمناسبة الاحتفال باليوم الوطني للتبرع بالدم. وتندرج هذه المبادرة الإنسانية في إطار اتفاقية الشراكة المبرمة بين وزارة الداخلية ووزارة الصحة من أجل تعبئة الإمكانات اللازمة لتنظيم عمليات مشتركة للتبرع بهذه المادة الحيوية في صفوف موظفي وزارة الداخلية. وتسعى الحملة إلى تعزيز […]readmore
لا وفيات و 52 إصابة جديدة بكوفيد-19 بالمملكة
Maroc24
6 دجنبر 2021 - 16:53
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، أنه تم تسجيل صفر حالة وفاة ، و 52 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 129 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و806 آلف 501 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
انعقاد مجلس الحكومة يوم الخميس لدراسة تطورات الجائحة على المستوى
Maroc24
6 دجنبر 2021 - 10:55
ينعقد يوم الخميس المقبل، مجلس للحكومة برئاسة السيد عزيز أخنوش رئيس الحكومة. وذكر بلاغ لرئاسة الحكومة أن المجلس سيتتبع في بدايته عرضا لوزير الصحة والحماية الاجتماعية حول الحالة الوبائية بالمغرب في ظل تطورات الجائحة على المستوى الدولي. وأضاف المصدر ذاته أن المجلس سيتدارس، إثر ذلك، أربعة مشاريع مراسيم، يتعلق الأول منها بتتميم الملحق بالمرسوم الصادر […]readmore
عاجل: ارتفاع حالات الإصابة المؤكدة بمتحور أوميكرون بالمملكة المتحدة
Maroc24
5 دجنبر 2021 - 22:51
أعلنت السلطات الصحية في المملكة المتحدة رصد 26 حالة إصابة جديدة بمتحور “أوميكرون” لفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وذكرت شبكة “سكاي نيوز”، اليوم الأحد، أنه بذلك يرتفع إجمالي الإصابات بالمتحور في المملكة المتحدة إلى 160 حالة مؤكدة. ومتحور “أوميكرون” هو متحور جديد من فيروس كورونا المستجد، ظهر لأول مرة في جنوب أفريقيا خلال الأيام الماضية، حيث […]readmore
زامبيا تسجل 3 حالات إصابة بمتحور أوميكرون
Maroc24
5 دجنبر 2021 - 20:33
أعلنت وزارة الصحة في زامبيا، اليوم الأحد، اكتشاف أولى حالات الإصابة بمتغير فيروس كورونا ” أوميكرون” لدى ثلاثة أشخاص ثبتت إصابتهم بفيروس كورونا في الأسبوع الماضي. ونقلت صحيفة (تايمز لايف) الزامبية عن وزارة الصحة قولها إن الحالة الأولى هي لرجل يعيش في المنطقة المحيطة بالعاصمة لوساكا سافر إلى الخارج مؤخرًا وتظهر عليه أعراض خفيفة ، […]readmore
كوفيد 19 : حالة وفاة واحدة و 90 إصابة جديدة
Maroc24
5 دجنبر 2021 - 17:23
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد ، عن تسجيل حالة وفاة واحدة، و 90 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 85 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و760 ألف 279 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
---- صحة - Page 48 ----
أول إصابة مؤكدة من متحور أوميكرون في السنغال
Maroc24
5 دجنبر 2021 - 11:10
أعلن معهد البحوث الصحية والمراقبة الوبائية والتدريب في السنغال، عن اكتشاف أول حالة إيجابية لمتحور أوميكرون لوباء كوفيد 19 لدى مسافر قادم من الخارج.ونقلت وسائل الإعلام المحلية اليوم الأحد عن بيان للمعهد، أن الأمر يتعلق برجل يبلغ من العمر 58 سنة وصل إلى السنغال في 22 نونبر قادما من بلد من المنطقة.وقد سبق له أن […]readmore
اسكتلندا تسجل حالة إصابة جديدة بمتحور أوميكرون ليرتفع الاجمالي إلى
Maroc24
4 دجنبر 2021 - 23:45
أعلنت السلطات الصحية فى اسكتلندا، اليوم السبت، أنه تم تسجيل حالة إصابة جديدة بمتحور “أوميكرون” لفيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19). وذكرت قناة “سكاي نيوز” البريطانية أنه بذلك يرتفع إجمالي الإصابات المؤكدة بالمتحور إلى 30 حالة، مشيرة إلى أنه تم رصد حالات الإصابة فى مناطق غلاسكو الكبرى وكلايد ولاناركشاير ومرتفعات اسكتلندا وجرامبيان وفورث فالي. ورسخ أوميكرون […]readmore
خصائص أوميكرون حسب منظمة الصحة العالمية
Maroc24
4 دجنبر 2021 - 22:49
أكدت منظمة الصحة العالمية أن خصائص المتحور الجديد لفيروس كورونا “أوميكرون” ما زالت غير معروفة، بعد مرور أكثر من أسبوع منذ إعلان جنوب إفريقيا عن اكتشاف المتحور وتزايد عدد البلدان المتضررة منه. وأوضحت المنظمة، في بيان اليوم السبت، أن العديد من الدول أعلنت مؤخرا عن رصد حالات عدوى محلية بالمتحور وتزايد انتشاره إلا أنها لم […]readmore
دواء سوتروفيماب لشركة غلاسكو فعال ضد المتحور أوميكرون
Maroc24
4 دجنبر 2021 - 20:00
وافقت  بريطانيا على علاج ثان بالأجسام المضادة أحادية النسيلة لكوفيد-19، بعد أن وجدت تجربة سريرية أنه يقلل من خطر دخول المستشفى والوفاة بنسبة 79 في المئة، وأظهر فعالية ضد متحور “أوميكرون”. وأعلنت وكالة تنظيم الأدوية ومنتجات الرعاية الصحية أنها أعطت الضوء الأخضر لدواء سوتروفيماب (sotrovimab) الذي طورته شركة “غلاسكو سميث كلاين” و”فير بيوتكنولوجي”، وهو العلاج […]readmore
ارتفاع الإصابات المؤكدة بمتحور أوميكرون بالمملكة المتحدة
Maroc24
4 دجنبر 2021 - 19:41
أعلنت السلطات الصحية في المملكة المتحدة تسجيل 75 حالة إصابة جديدة بمتحور أوميكرون لفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وذكرت قناة “سكاي نيوز” البريطانية، اليوم السبت، أنه بذلك يرتفع إجمالي الإصابات بالمتحور في المملكة المتحدة إلى 104 حالات. المصدر : و م عreadmore
نادي ليونس الدولي ينظم حملة للتوعية والكشف عن داء السكري
Maroc24
4 دجنبر 2021 - 17:49
نظم نادي “ليونس” الدولي، (منطقة 416 المغرب)، اليوم السبت بوجدة، حملة للتوعية والكشف عن داء السكري واعتلال الشبكية السكري، تحت شعار “داء السكري : وإذا كنتم معنيين؟”. وشملت أيضا الحملة، التي نُظمت بالمركز المرجعي لداء السكري والأمراض المزمنة بوجدة، بمناسبة اليوم العالمي لداء السكري، دورة تكوينية لفائدة الأطباء والممرضين حول العلاج الأمثل لاعتلال الشبكية السكري، […]readmore
الحصيلة اليومية : 3 وفيات و 127 إصابة جديدة بفيروس
Maroc24
4 دجنبر 2021 - 16:35
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم السبت ، عن تسجيل ثلاث وفيات، و127 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 98 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و758 ألف و445 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 […]readmore
التحقيق مع رئيس البرازيل بسبب تصريحاته حول صلة لقاحات كورونا
Maroc24
4 دجنبر 2021 - 09:15
أمرت المحكمة العليا البرازيلية بالتحقيق مع رئيس البلاد جايير بولسونارو على خلفية تصريحاته عن مخاطر مزعومة للإصابة بـ”الإيدز” بسبب اللقاحات المضادة لفيروس كورونا. واتخذ القاضي أليشاندري دي مورايس هذا القرار استجابة لمطلب لجنة التحقيق التابعة لمجلس الشيوخ، التي اتهمت بولسونارو في أكتوبر بارتكاب 9 جرائم في سياساته للتعامل مع وباء كورونا، بما فيها “جرائم ضد […]readmore
متحور أوميكرون : إسكتلندا تسجل 16 إصابة جديدة
Maroc24
4 دجنبر 2021 - 04:57
أعلنت السلطات الصحية فى إسكتلندا، اليوم الجمعة، أنه تم تسجيل 16 إصابة جديدة بمتحور “أوميكرون” من فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) خلال ال24 ساعة الماضية؛ ليرتفع بذلك إجمالى الإصابات المؤكدة بالمتحور الجديد إلى 29 حالة. وذكرت قناة “سكاى نيوز” البريطانية الناطقة بالإنجليزية أنه تم تسجيل الإصابات الجديدة فى مناطق “مرتفعات اسكتلندا” و”جرامبيان” و”فورث فالي”. وقالت منظمة […]readmore
الحكومة : منع جميع المهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية
Maroc24
3 دجنبر 2021 - 21:10
أفاد بلاغ للحكومة، بأنه استنادا للمقتضيات القانونية المتعلقة بتدبير حالة الطوارئ الصحية، وتعزيزا للإجراءات الوقائية اللازمة للحد من انتشار وباء كورونا المستجد، فقد قررت الحكومة منع جميع المهرجانات والتظاهرات الثقافية والفنية. وجددت الحكومة، يضيف البلاغ، دعوتها للمواطنات والمواطنين للانخراط القوي في “الحملة الوطنية للتلقيح”، ومواصلة الالتزام المسؤول والحرص على اتخاذ كافة الاحتياطات الاحترازية بما يحافظ […]readmore
لا وفيات مرتبطة بمتحور ” أوميكرون ” إلى غاية الآن
Maroc24
3 دجنبر 2021 - 17:24
أعلنت منظمة الصحة العالمية، اليوم الجمعة، أنها لم تتلق معلومات عن وفيات يحتمل أن تكون مرتبطة بالمتحور ” أوميكرون ” الجديد لكوفيد – 19. وقال المتحدث باسم المنظمة، كريستيان ليندماير، خلال مؤتمر صحفي دوري للأمم المتحدة في جنيف، ” لم نطلع على أي معلومات تفيد بحدوث وفيات مرتبطة بأوميكرون “، مضيفا أنه مع لجوء المزيد […]readmore
تسع إصابات بسلالة أوميكرون بفرنسا
Maroc24
3 دجنبر 2021 - 12:29
ذكرت فرنسا أنها رصدت تسع حالات إصابة بمتحور أوميكرون، حتى في الوقت الذي تتدخل فيه حكومة الرئيس إيمانويل ماكرون بوعود جديدة لدعم صناعة السياحة الأكثر تضررا. وقالت السلطات الصحية في بيان عبر البريد الإلكتروني اليوم الجمعة تلقت وكالة بلومبرج للأنباء نسخة منه إن حالات الإصابة بالمتغير الجديد من فيروس كورونا تم رصدها في أجزاء مختلفة […]readmore
خمس إصابات مؤكدة بالمتحورة أوميكرون في ولاية نيويورك
Maroc24
3 دجنبر 2021 - 05:14
سجلت ولاية نيويورك خمس إصابات مؤكدة بالمتحورة أوميكرون وفق ما أعلنت الحاكمة كاثي هوكول الخميس، طالبة من مواطنيها الإقبال على التطعيم وتجنب الهلع. وكتبت حاكمة الولاية التي تضم زهاء 20 مليون نسمة، على تويتر “لا داعي للقلق. علمنا أن هذه المتحورة ستصل، ولدينا الأدوات لوقف انتشار” جائحة كوفيد-19. أضافت “لقحوا انفسكم. تلقوا جرعتكم المعززة. ضعوا […]readmore
أستراليا تسجل أول إصابة محلية بالمتحور أوميكرون
Maroc24
3 دجنبر 2021 - 04:56
أعلنت أستراليا، اليوم الجمعة، أنها رصدت أول حالة إصابة محلية بالمتحور “أوميكرون” لدى طالب بمدرسة ريجينتس بارك، غرب سيدني. وأفادت وزارة الصحة في نيو ساوث ويلز بأن “الشخص الذي ثبتت إصابته لم يسافر إلى الخارج وليست لديه أي صلة بأشخاص سافروا إلى الخارج”، مشيرة إلى أن عملية البحث عن مخالطيه لا تزال جارية. وتم رصد […]readmore
إصابتين بالمتحور الجديد أوميكرون بالهند
Maroc24
3 دجنبر 2021 - 04:53
أعلنت الهند، أمس الخميس، عن رصد أول إصابتين بالمتحور الجديد لفيروس كورونا (أوميكرون) جنوب البلاد. وأعلن مساعد وكيل وزارة الصحة ورعاية الأسرة الهندية، لاف أغاروال، في تصريح صحفي، أن رجلين من ولاية كارناتاكا جنوب البلاد أصيبا بالمتحور (أوميكرون)، مضيفا أن الحالتين لا تعانيان من أعراض شديدة حتى الآن. وأضاف أغاروال أنه تم تحديد جميع الاتصالات […]readmore
النشرة اليومية لكوفيد: ثلاث وفيات و135 إصابة جديدة
Maroc24
2 دجنبر 2021 - 17:03
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الخميس ، عن تسجيل ثلاث وفيات، و135 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 144 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و718 ألف و267 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 […]readmore
بريطانيا توافق على علاج جديد لكوفيد 19
Maroc24
2 دجنبر 2021 - 12:57
وافقت بريطانيا على علاج ثان بالأجسام المضادة أحادية النسيلة لكوفيد-19، بعد أن وجدت تجربة سريرية أنه يقلل من خطر دخول المستشفى والوفاة بنسبة 79 في المئة، وأظهر فعالية ضد متحور “أوميكرون”. وأعلنت وكالة تنظيم الأدوية ومنتجات الرعاية الصحية، اليوم الخميس، أنها أعطت الضوء الأخضر لدواء سوتروفيماب (sotrovimab) الذي طورته شركة “غلاسكو سميث كلاين” و”فير بيوتكنولوجي”، […]readmore
تحديث شروط السفر من المغرب إلى فرنسا
Maroc24
2 دجنبر 2021 - 12:10
أعلنت فرنسا أنها ستستأنف الرحلات الجوية مع المغرب  اعتبارا من السبت 4 ديسمبر ، ولكن مع فرض قيود صارمة ويشمل ذلك فرض اختبار سلبي على جميع المسافرين ، ما عدا دول الاتحاد الاوروبي . بالنسبة للأشخاص الذين لم يتم تطعيمهم ، أو الذين لم يتم الاعتراف بلقاحهم ، بما في ذلك اللقاح الذي طوره المختبر […]readmore
---- صحة - Page 49 ----
تسجيل ثلاث وفيات و171 إصابة جديدة بكوفيد 19
Maroc24
1 دجنبر 2021 - 16:53
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الأربعاء ، عن تسجيل ثلاث وفيات، و171 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 130 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و695 ألف و226 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 […]readmore
تحسين الخدمات الصحية على صعيد إقليم آسفي
Maroc24
1 دجنبر 2021 - 14:49
أولت المبادرة الوطنية للتنمية البشرية، منذ إطلاقها، على الصعيد الوطني، أهمية خاصة لتحسين وتعزيز العرض من الخدمات الصحية، على صعيد إقليم آسفي، وخاصة في الميادين المرتبطة على سبيل المثال بتصفية الدم، وصحة الأم والطفل، وكذا بمحاربة الإدمان. واستفاد قطاع الصحة، في هذا الاتجاه، في إطار برامج “الدفع بالرأسمال البشري للأجيال الصاعدة”، و”مواكبة الأشخاص في وضعية […]readmore
الإبراهيمي يوضح مدى فعالية التلقيح لمواجهة السلالات الجديدة
Maroc24
1 دجنبر 2021 - 13:21
أبرز البروفيسور عز الدين الابراهيمي مدير مختبر البيوتكنولوجيا الطبية في كلية الطب والصيدلة وعضو اللجنة العلمية الوطنية أن التلقيح و الاجراءات الاحترازية ورغم بساطتها فهي علميا ناجعة لمواجهة جميع السلالات المتحورة. وأوضح في تصريح للقناة الإخبارية M24 على هامش الدرس الافتتاحي لملحقة كلية الحقوق بمدينة القصر الكبير الذي نظم أمس الثلاثاء حول موضوع “أي دروس من […]readmore
حملات توعوية بفاس للوقاية من داء السيدا
Maroc24
1 دجنبر 2021 - 13:06
تتواصل بعدد من الفضاءات بمدينة فاس، حملات توعوية وتحسيسية للوقاية من داء السيدا والأمراض المنقولة جنسيا. وتأتي حملات التوعية المنظمة بمبادرة من فرع فاس للمنظمة الإفريقية لمكافحة السيدا بشراكة مع عدد من الجمعيات المحلية، في إطار الإحتفال باليوم العالمي لمكافحة السيدا الذي يصادف 1 دجنبر من كل سنة، لتستمر إلى غاية 3 من الشهر الحالي. […]readmore
دراسة صينية تكشف علاجا محتملا لمرض السمنة
Maroc24
1 دجنبر 2021 - 11:41
كشف فريق من العلماء الصينيين في دراسة حديثة أن مادة “إنترلوكين-27” المعروفة بالرمز (آي أل – 27) أبرزت قدرة كامنة لعلاج السُمنة، وفق ما أورد الإعلام الصيني اليوم الأربعاء. وأوضح المصدر ذاته أن الدراسة قد أظهرت أن مادة “إنترلوكين-27” تستطيع تعزيز توليد الحرارة في الخلايا الدهنية، وتصريف الطاقة، وبالتالي تثبيط السمنة وتحسين مقاومة الأنسولين. وتقدم […]readmore
السلالة المتحورة أوميكرون تصل الى السعودية
Maroc24
1 دجنبر 2021 - 09:44
أكد مصدر مسؤول في وزارة الصحة السعودية، اليوم الأربعاء، أنه تم رصد حالة إصابة بالسلالة المتحورة “أوميكرون” من الفيروس في v، لدى مواطن قادم من إحدى دول شمال أفريقيا. وأوضح المصدر أنه تم إجراء التقصي الوبائي وعزل المصاب والمخالطين له واستكمال الإجراءات الصحية المعتمدة. وأضاف أن ذلك يأتي استمراراً لجهود الوزارة وهيئة الصحة العامة “وقاية” […]readmore
منظمة الصحة العالمية تدعو إلى المنطق من أجل السيطرة على
Maroc24
30 نونبر 2021 - 20:39
دعت منظمة الصحة العالمية، اليوم الثلاثاء، دول العالم إلى اتخاذ إجراءات “منطقية” للسيطرة على تفشي المتحور الجديد “أوميكرون” شديد العدوى، والذي أثار حالة من الهلع عبر العالم. وقال المدير العام لمنظمة الصحة العالمية، تيدروس أدهانوم غيبرييسوس “ندعو كل الدول الأعضاء إلى اتخاذ إجراءات منطقية وملائمة لخفض الأخطار. لا تزال لدينا أسئلة أكثر من الأجوبة بشأن […]readmore
المنتخب القطري يفوز على نظيره البحريني بكأس العرب
Maroc24
30 نونبر 2021 - 20:35
فاز المنتخب القطري على نظيره البحريني بهدف للاشيء ، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم الثلاثاء على أرضية ملعب ” البيت” في إطار مباريات الجولة الأولى للمجموعة الأولى لكأس العرب -فيفا قطر 2021. وسجل هدف منتخب قطر اللاعب عبد العزيز حاتم في الدقيقة 69 من عمر المباراة. وجاءت المباراة متوسطة المستوى تبادل خلالها الفريقين السيطرة […]readmore
وفاة واحدة و 132 إصابة جديدة حصيلة كوفيد بالمغرب
Maroc24
30 نونبر 2021 - 17:39
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء ، أنه تم تسجيل حالة وفاة واحدة و 132 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 158 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 667 ألف و 377 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
المغرب يستعد من أجل التصدي للمتحور الجديد أوميكرون
Maroc24
30 نونبر 2021 - 16:30
قال منسق مركز طوارئ الصحة العامة بوزارة الصحة، معاد المرابط، أن المغرب اتخذ مجموعة من التدابير الاستباقية من أجل التصدي للمتحور الجديد ” أوميكرون “، وذلك ” استعدادا لأي انتكاسة وبائية “. وشدد السيد المرابط ، الذي حل أمس الثلاثاء ضيفا على النشرة الإخبارية المسائية لقناة (إم 24) التابعة لوكالة المغرب العربي للأنباء، ضمن فقرة […]readmore
الصين : أوميكرون سيعقد تنظيم ألعاب الأولمبياد الشتوية
Maroc24
30 نونبر 2021 - 12:53
اعترفت الصين اليوم الثلاثاء بأن المتحور الجديد لفيروس كورونا “أوميكرون” سيكون مرادفا لصعوبات إضافية في تنظيم دورة الألعاب الأولمبية الشتوية المقررة في بكين من الرابع الى 20 فبراير المقبل، لكنها جددت ثقتها في نجاح الحدث الاولمبي. وقال متحدث باسم وزارة الشؤون الخارجية الصينية تشاو ليجيان في مؤتمر صحافي “سيؤدي ذلك بالتأكيد الى بعض التحديات في […]readmore
أوميكرون : فايزر تشرع في تطوير لقاح مضاد للمتحور الجديد
Maroc24
30 نونبر 2021 - 10:02
شرعت “فايزر” في تطوير نسخة جديدة من لقاحها المضاد لكوفيد-19 لمواجهة متحور “أوميكرون” في حال لم يكن اللقاح المتداول حاليا فعالا في الحماية من المتحور الجديد، حسبما أعلن رئيس الشركة، ألبير بورلا. وقال بورلا، في تصريح صحفي أمس الاثنين، “لا يزال هناك الكثير من الغموض” بشأن المتحور الجديد الذي رصد في جنوب إفريقيا ووصفته منظمة […]readmore
حملة للكشف المبكر عن سرطان الثدي وسرطان عنق الرحم بالمضيق
Maroc24
29 نونبر 2021 - 21:28
نظمت الجمعية الجهوية للاتحاد الوطني لنساء المغرب بعمالة المضيق-الفنيدق والمندوبية الجهوية لوزارة الصحة بعمالة المضيق الفنيدق بشراكة مع مؤسسة ” إيكوفاتيكس “، اليوم الاثنين، حملة لتسليط الضوء على أهمية الكشف المبكر عن سرطان الثدي وسرطان عنق الرحم لمكافحة الداء الخطير . وتندرج الحملة، المنظمة تحت شعار “فحصك الآن.. أمان وإطمئنان.. لا تترددي”، في إطار المواكبة […]readmore
الرئيس الصيني يتعهد بتقديم مليار جرعة من اللقاحات للدول الإفريقية
Maroc24
29 نونبر 2021 - 17:41
تعهد الرئيس الصيني شي جين بينغ اليوم الاثنين بأن تقدم بلاده مليار جرعة من اللقاحات المضادة لكوفيد 19 للدول الإفريقية. وقال شي جين بينغ في كلمته ألقاها في الحفل الافتتاحي للمؤتمر الوزاري الـ8 لمنتدى التعاون الصيني-الإفريقي (فوكاك)، عبر رابط فيديو، “كجزء من مواجهة كوفيد 19 ، ستزود الصين إفريقيا بمليار جرعة من اللقاحات، بما في […]readmore
خصوصيات متحور أوميكرون
Maroc24
29 نونبر 2021 - 17:07
قال البروفيسور مصطفى الفاهيم، منسق ائتلاف الأبحاث البيوطبية حول كوفيد 19، إن متحور ” أوميكرون ” له خصوصيات نادرة منها كثرة الطفرات التي يتميز بها، وهو ما يثير ” القلق فعلا “. وأوضح البروفيسور، الذي حل اليوم الإثنين ضيفا على الفقرة الصباحية لإذاعة الأخبار المغربية “ريم راديو”، أن ” هذا المتحور مثير للقلق بسبب خصوصياته […]readmore
تسجيل 53 إصابة جديدة وأزيد من 22 مليون و649 تلقوا
Maroc24
29 نونبر 2021 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين ، أنه تم تسجيل حالة وفاة واحدة و 53 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 148 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 654 ألف و400 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
طلبة وأساتذة وأطر إدارية بنحرطون بالرباط في حملة للتبرع بالدم
Maroc24
29 نونبر 2021 - 13:24
تحتضنن كلية العلوم التابعة لجامعة محمد الخامس الرباط-أكدال ، اليوم وغدا الثلاثاء ، حملة للتبرع بالدم ينظمها (ليونس-كلوب) لفائدة طلبة وأساتذة وأطر إدارية. وتروم الحملة التي ينظمها هذا النادي الدولي (فرع الكلية) بشراكة مع المركز الجهوي لتحاقن الدم وشبكة سفراء جامعة محمد الخامس والمركز الاجتماعي والطبي للجامعة، جمع ما لايقل عن مائة كيس من الدم […]readmore
احتمال وصول المتحورة أوميكرون الى البرتغال
Maroc24
29 نونبر 2021 - 12:58
أفاد المعهد الوطني الصحي في البرتغال (إنسا)، اليوم الإثنين، بأن حالات الإصابة الـ13 بفيروس “كورونا” في صفوف لاعبي بيلينينشيش لكرة القدم “قد تكون” مرتبطة بمتحورة “أوميكرون”. وفي حال تأكدت معلومات “إنسا”، فسيكون لاعبو بيلينينشيش أولى حالات الإصابة بالمتحورة الجديدة في البرتغال. ووفقا لمعهد “إنسا”، فقد سافر أحد لاعبي الفريق مؤخرا إلى جنوب إفريقيا حيث اكتشفت […]readmore
---- صحة - Page 50 ----
موجة من الهلع تجتاح منطقة إفريقيا الجنوبية بسبب المتحور أوميكرون
Maroc24
29 نونبر 2021 - 12:15
تسود حالة من الذعر حاليا في صفوف سكان البلدان الواقعة بمنطقة إفريقيا الجنوبية، وفي مقدمتها جنوب إفريقيا، حيث أدى اكتشاف متحور جديد لوباء كوفيد-19 مثير للقلق إلى بث الخوف في نفوس السياح واستنفار في صفوف السلطات. ولم يتسبب أي متحور آخر في مثل هذه الحالة من الهلع عبر العالم منذ ظهور متحور “دلتا”، خاصة وأنه […]readmore
أوميكرون “يمثّل خطرا مرتفعا للغاية” – منظمة الصحة العالمية
Maroc24
29 نونبر 2021 - 10:59
حذّرت منظمة الصحة العالمية اليوم الاثنين 29 نونبر من أن ظهور متحورة فيروس كورونا الجديدة “أوميكرون” يمثّل خطرا “مرتفعا للغاية” على مستوى العالم، لكنها شددت على أن معدل انتقال العدوى بها ومدى خطورتها لم يتضحا بعد. وقالت منظمة الصحة العالمية في مذكرة تقنية “إذا أدت أوميكرون إلى انتشار حاد آخر لكوفيد-19، فستكون العواقب وخيمة”، رغم […]readmore
هل يكتشف اختبار PCR بي سي آر إصابات أوميكرون؟
Maroc24
29 نونبر 2021 - 09:51
أعلنت منظمة الصحة العالمية أن اختبارات “بي سي آر” لا تزال فعالة للكشف عن المتحور الجديد لفيروس كورونا “أوميكرون”، مشيرة إلى أن هناك دراسات جارية من أجل قياس مدى فعالية الأدوات الأخرى المستخدمة لتشخيص الإصابة بالمرض. وذكرت المنظمة، في بيان، الأحد، أن “اختبارات بي سي آر (…) تواصل الكشف عن العدوى، بما في ذلك الإصابة […]readmore
المتحور أوميكرون: اليابان تغلق حدودها أمام جميع الزوار الأجانب
Maroc24
29 نونبر 2021 - 09:40
قررت اليابان إغلاق حدودها أمام جميع الزوار الأجانب في مواجهة انتشار المتحور “أوميكرون”، وفق ما أعلنت الحكومة اليابانية، اليوم الاثنين. وقال رئيس الوزراء، فوميو كيشيدا، في تصريح للصحافة، “سنحظر دخول الأجانب من كل أنحاء العالم اعتبارا من 30 نونبر”، في محاولة للتصدي للمتحور الجديد من فيروس كورونا. وكان كيشيدا قد أشار، في وقت سابق، إلى […]readmore
لندن تدعو إلى اجتماع طارئ لوزراء الصحة لبحث تطورات أوميكرون
Maroc24
28 نونبر 2021 - 23:46
أعلنت الحكومة البريطانية التي تتولى الرئاسة الدورية لمجموعة السبع، اليوم الأحد، أنها دعت إلى “اجتماع طارىء” الإثنين لوزراء الصحة في المجموعة بهدف بحث قضية المتحور الجديد لفيروس كورونا. وقالت وزارة الصحة البريطانية، في بيان، إن وزراء الصحة في فرنسا والولايات المتحدة الأمريكية وكندا وألمانيا وإيطاليا واليابان والمملكة المتحدة سيعقدون “اجتماعا طارئا الإثنين 29 نونبر لمناقشة […]readmore
أوميكرون : كندا تعلن رصد أول إصابتين بالمتحور الجديد
Maroc24
28 نونبر 2021 - 23:42
أعلنت كندا، اليوم الأحد، أنها رصدت أول حالتَي إصابة بالمتحور (أوميكرون) لدى شخصين سافرا مؤخرا إلى نيجيريا. وقالت حكومة أونتاريو، في بيان، إن المصابَين يخضعان للحجر في أوتاوا بينما تتعقب سلطات الصحة العامة الأشخاص الذين خالطوهما. يذكر أن منظمة الصحة العالمية صنفت، أول أمس الجمعة، المتحور الجديد لفيروس (كوفيد-19)، الذي رصد في جنوب إفريقيا، “مقلقا” […]readmore
خبير أمريكي : التلقيح بجرعات معززة سيحمي من المتحور أوميكرون
Maroc24
28 نونبر 2021 - 19:09
اعتبر مدير المعهد الوطني الأمريكي للحساسية والأمراض المعدية، أنتوني فاوتشي، أن تلقي جرعات معززة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا قد يضمن حماية عالية من متحور “أوميكرون” الجديد. وقال فاوتشي، كبير المستشارين الطبيين في الإدارة الأمريكية، متحدثا لقناة “إن.بي.سي”، اليوم الأحد، “في حال مرور 6 أشهر على تلقيكم جرعة ثانية من لقاحات (فايزر) أو (موديرنا)، فيتعين […]readmore
الحصيلة اليومية لكوفيد 19 : لا وفيات و84 إصابة جديدة
Maroc24
28 نونبر 2021 - 17:14
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاحد ، أنه تم تسجيل صفر حالة وفاة و 84 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 102 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 641 ألف و746 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة […]readmore
أشغال المؤتمر السنوي للطب العام في دورته السادسة بالداخلة
Maroc24
28 نونبر 2021 - 16:53
افتتحت أمس السبت بالداخلة ، أشغال الدورة السادسة للمؤتمر السنوي للطب العام، بحضور ثلة من مهنيي الطب من جميع التخصصات. ويسعى هذا المؤتمر الطبي، الذي تنظمه على مدى ثلاثة أيام، جمعية أطباء الطب العام بالدار البيضاء الوسطى، والذي يعرف مشاركة أزيد من 600 مؤتمر و35 متحدثا، إلى المساهمة في تطوير الطب العام وتزويد المهنيين بالتقنيات […]readmore
هولندا تعلن عن 13 إصابة بالمتحور الجديد أوميكرون
Maroc24
28 نونبر 2021 - 14:05
أعلنت السلطات الصحية الهولندية، الأحد، أنه تم تأكيد 13 إصابة بمتحورة فيروس كورونا الجديدة أوميكرون على الأقلّ في أوساط 61 مسافرا خضعوا لحجر صحي بعدما ثبتت إصابتهم بكوفيد-19 لدى وصولهم من جنوب إفريقيا. وجاء في بيان المعهد الوطني للصحة العامة أنه “تم تحديد المتحورة أوميكرون في 13 من الفحوص التي جاءت نتيجتها إيجابية (لجهة الإصابة […]readmore
أوميكرون : نيويورك تعلن حالة الطوارئ استعدادا لمواجهة المتحور الجديد
Maroc24
27 نونبر 2021 - 23:15
أعلنت حاكمة ولاية نيويورك الأمريكية، كاثي هوشول، اليوم السبت، حالة الطوارئ استعدادا لمواجهة متحور فيروس كورونا الجديد “أوميكرون” الذي تم رصده لأول مرة في جنوب إفريقيا. وقالت هوشول في تغريدة، “ما زلنا نرى علامات تحذيرية من ارتفاع معدلات الإصابة بفيروس كوفيد-19 هذا الشتاء، ورغم عدم رصد متحور “أوميكرون” الجديد في ولاية نيويورك، إلا أنه قادم”. […]readmore
أوميكرون : رصد أول إصابة بمتحور كورونا الجديد بإيطاليا
Maroc24
27 نونبر 2021 - 21:52
أعلنت السلطات الإيطالية، اليوم السبت، رصد أول إصابة على أراضيها بمتحور كورونا الجديد (أوميكرون) لدى مسافر قادم من موزمبيق. وأفاد المعهد الوطني للصحة، أعلى هيئة صحية في البلاد، أنه حلل “التسلسل الجيني من عي نة إيجابية لمريض قدم من موزمبيق”، موضحا أن “المريض وأفراد عائلته في صحة جيدة”.+ وسيتم قريبا تحديد إن كان أي من […]readmore
أوميكرون : اكتشاف أول إصابتين بالمتحور الجديد لكورونا بألمانيا
Maroc24
27 نونبر 2021 - 21:48
أكدت ألمانيا، اليوم السبت، أول إصابتين على أراضيها بالمتحور الجديد لفيروس كورونا “أوميكرون” تتعلقان بشخصين وصلا من جنوب إفريقيا إلى مطار ميونيخ، حسبما ذكرت السلطات المحلية. وقالت وزارة الصحة في مقاطعة بافاريا في جنوب ألمانيا في بيان “تم في بافاريا تأكيد إصابتين مشبوهتين بالمتحور (أوميكرون) الذي صنفته منظمة الصحة العالمية على أنها مقلقة”. وأضافت الوزارة […]readmore
فرض إجراءات جديدة على القادمين إلى المغرب
Maroc24
27 نونبر 2021 - 19:26
وضعت المملكة إجراءات جديدة لدخول البلاد للأشخاص البالغة أعمارهم 12 سنة فما فوق، إذ تم تصنيف البلدان لثلاث قوائم؛ بلدان القائمة أ، وبلدان القائمة ب، وبلدان القائمة س. وحسب بلاغ لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية سيكون الأشخاص القادمون من القائمة أ مطالبين بتقديم شهادة تفيد بأن الشخص قد تم تطعيمه بالكامل ضد كوفيد؛ فيما يتوجب على […]readmore
تفاصيل تدابير المغرب في مواجهة متحور أوميكرون
Maroc24
27 نونبر 2021 - 18:17
قال الطبيب والباحث في السياسات والنظم الصحية، الطيب حمضي، اليوم السبت، إن المغرب اتخذ التدابير اللازمة للحد من خطر دخول حالات مصابة بالمتحور الجديد لكوفيد-19 “أوميكرون”، الذي أعلنت عنه منظمة الصحة العالمية قبل يومين، ووصفته بأنه “مثير للقلق”. غير أنه أوضح في مقال تحليلي بعنوان “المتحور الجديد الجنوب إفريقي: قلق ويقظة”، أن “كل متحور سريع […]readmore
وفاة واحدة وإصابات كوفيد جديدة وأزيد من 22 مليون و
Maroc24
27 نونبر 2021 - 16:53
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت ، أنه تم تسجيل حالة وفاة واحدة و 116 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغ عدد المتعافين 171 خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 641 ألف و 169 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
اليونان تمنح الغابون 200 ألف لقاح مضاد لكوفيد 19
Maroc24
27 نونبر 2021 - 15:42
سلم وزير الخارجية اليوناني نيكوس ديندياس يوم الجمعة في ليبروفيل 200 الف جرعة لقاح ضد وباء كوفيد 19 هبة من الحكومة اليونانية للغابون.وعبر بالمناسبة عن التزام بلاده بتقديم الدعم للغابون في مجال مكافحة الوباء علاوة على قضايا التعاون الأخرى.وبحسب مصادر رسمية في ليبروفيل فقد سلم ديندياس خلال استقباله من قبل الرئيس الغابوني علي بونغو أونديمبا […]readmore
هولندا: تسجيل 61 إصابة مؤكدة بعدوى كورونا بين مسافرين قادمين
Maroc24
27 نونبر 2021 - 11:05
أعلنت السلطات الصحية الهولندية، اليوم السبت، عن تسجيل 61 إصابة مؤكدة بوباء “كوفيد-19” بين مسافرين قدموا على متن رحلتين من جنوب إفريقيا، مع إجراء المزيد من الفحوص لمعرفة ما إذا كانوا مصابين بالمتحور الجديد “أوميكرون”. ويخضع المصابون لحجر صحي في فندق قرب مطار “سخيبول” بأمسترادم، حيث أمضى 600 شخص قدموا على متن الرحلتين اللتين أقلعتا […]readmore
---- صحة - Page 51 ----
منظمة التجارة العالمية ترجئ مؤتمرها الوزاري بسبب متحور أوميكرون
Maroc24
27 نونبر 2021 - 10:14
أرجأت منظمة التجارة العالمية، يوم الجمعة، في اللحظة الأخيرة أول مؤتمر وزاري لها منذ أربع سنوات، بسبب ظهور المتحور الجديد “أوميكرون” لكوفيد-19، المثير للقلق. وبعد اجتماع طارئ الجمعة، اتفق أعضاء منظمة التجارة العالمية البالغ عددهم 164، على تأجيل المؤتمر الوزاري الثاني عشر “إلى أجل غير مسمى” في أعقاب انتشار المتحور “أوميكرون” التي دفعت حكومات كثيرة […]readmore
موديرنا ستطور جرعة معززة مضادة للمتحور كورونا أوميكرون
Maroc24
27 نونبر 2021 - 09:21
أعلنت شركة “موديرنا” الأمريكية للأدوية، اليوم الجمعة، أنها ستطور جرعة معززة ضد متحور فيروس كورونا الجديدة “أوميكرون”. وقالت شركة “مودرنا” إن هذه واحدة من ثلاث استراتيجيات تعمل عليها الشركة لمواجهة التهديد الجديد، منها جرعة أعلى من لقاحها المستخدم حاليا. وأضاف رئيس الشركة ستيفان بانسيل أن “المتغيرات في متحور أوميكرون مقلقة ومنذ أيام نحن نتحرك بأسرع […]readmore
بسبب المتحور أوميكرون … الولايات المتحدة تغلق حدودها مع ثماني
Maroc24
27 نونبر 2021 - 05:29
أعلنت الولايات المتحدة، اليوم الجمعة، عن إغلاق حدودها أمام المسافرين الوافدين من ثماني دول في إفريقيا الجنوبية بعد رصد المتحور الجديد “أوميكرون” لكوفيد-19. وقالت إدارة بايدن، في بيان، إنه سيمنع، اعتبارا من الاثنين المقبل، الأفراد القادمون من جنوب إفريقيا، وبوتسوانا، وزيمبابوي، وناميبيا وليسوتو واسواتيني، وموزمبيق، ومالاوي، من دخول الأراضي الأمريكية. وصرح مسؤولون أمريكيون رفيعي المستوى […]readmore
أوميكرون :الاسم الجديد للمتحورة حسب منظمة الصحة العالمية
Maroc24
26 نونبر 2021 - 22:39
صنفت منظمة الصحة العالمية الجمعة، المتحورة الجديدة لكوفيد-19 التي رصدت لأول مرة في جنوب إفريقيا “مقلقة” وأطلقت عليها اسم “أوميكرون”. وقالت مسؤولة إدارة الوباء في المنظمة ماريا فان كيركوف “نعلن اليوم أن بي.1.1.529 متحورة مقلقة” وأنها “تسمى أوميكرون”. من جهتها، أوضحت مجموعة الخبراء المكلفة متابعة تطور الوباء أنه “تم إبلاغ منظمة الصحة العالمية عن المتحورة […]readmore
المغرب في صدارة الدول الإفريقية من حيث عدد المطعمين
Maroc24
26 نونبر 2021 - 18:30
أكد المركز الإفريقي للسيطرة على الأمراض والوقاية منها أن المغرب ما زال في صدارة الدول الإفريقية التي حصلت ووظفت أكبر قدر من جرعات اللقاح المضاد لفيروس كوفيد-19 وكذلك من حيث عدد المطعمين. وحسب المركز الإفريقي للسيطرة على الأمراض والوقاية التابع للاتحاد الإفريقي، فقد حصلت الدول الإفريقية على 403 ملايين من جرعات لقاح فيروس كوفيد-19. وذكر […]readmore
وفيات و إصابات جديدة وأزيد من 22 مليون و600 ألف
Maroc24
26 نونبر 2021 - 17:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة ، أنه تم تسجيل 3 وفيات و 154 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، فيما بلغت حالات الشفاء 164 حالة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 639 ألف و 107 أشخاص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
توقيف ممرض ووسيطة في قضية تلاعب بنظام ونتائج التلقيح ضد
Maroc24
26 نونبر 2021 - 16:39
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة طنجة بتنسيق مع مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الجمعة، من توقيف شخصين يبلغان من العمر 37 و63 سنة، وهما ممرض ووسيطة من ذوي السوابق القضائية، وذلك للاشتباه في تورطهما في قضية تتعلق بالتلاعب بنظام ونتائج التلقيح ضد وباء كوفيد-19. وذكر بلاغ المديرية العامة للأمن الوطني أنه […]readmore
منع المسافرين القادمين من جنوب إفريقيا من ولوج التراب الوطني
Maroc24
26 نونبر 2021 - 15:09
قررت السلطات المغربية منع أي مسافر قادم من جنوب إفريقيا من ولوج التراب الوطني وفق ما أفادت به اللجنة بين الوزارية للتنسيق وتتبع لوائح الأسفار الدولية خلال جائحة كوفيد-19. وأوضح بلاغ للجنة صدر اليوم الجمعة، أن هذا القرار يأتي في إطار التدابير المتخذة للحفاظ على المكاسب التي راكمها المغرب في مجال تدبير جائحة كوفيد-19 ، […]readmore
تلقيح أزيد من 348 ألف شخص بإقليم أزيلال ضد كوفيد
Maroc24
26 نونبر 2021 - 14:00
بلغ عدد الأشخاص الملقحين ضد فيروس كورونا المستجد بإقليم أزيلال إلى غاية الساعة السادسة من مساء أول أمس الأربعاء، 348 ألف و648 شخصا، وذلك حسب معطيات للمندوبية الإقليمية للصحة والحماية الاجتماعية بأزيلال. وأوضح المصدر نفسه أن عدد الأشخاص الذين استفادوا من الجرعة الأولى من اللقاح بإقليم أزيلال قد ارتفع إلى 382 ألف و955 شخصا، أي […]readmore
تسجيل أول حالة إصابة بالمتحور الجديد بتل أبيب
Maroc24
26 نونبر 2021 - 12:20
أحمد اليعقوبي   أعلنت وزارة الصحة الإسرائيلية تشخيص إصابة بالمتحورة الجديدة المكتشفة بجنوب إفريقيا  لجائحة كورونا عند شخص عائد من ملاويو. و قال نفس المصدر  أنه توجد شكوك بشأن إصابة شخصين آخرين عادا إلى تل أبيب وينتظران نتائج فحوصات و هما الأن في عزل طبي  . ووفق نفس البيان فالأفراد الثلاثة تلقوا تطعيمات ضد كورونا […]readmore
بريطانيا تدق ناقوس الخطر بسبب سلالة جديدة من كورونا
Maroc24
26 نونبر 2021 - 09:25
أعربت السلطات الصحية البريطانية عن القلق الشديد إزاء سلالة جديدة من فيروس كورونا انتشرت مؤخرا في جنوب إفريقيا، مرجحة أن تكون اللقاحات أقل فعالية ضدها. وقالت وكالة الأمن الصحي البريطانية، أمس الخميس، إن السلالة التي أطلق عليها اسم “1.1.529B” تحتوي على ما يسمى “بروتين سبايك” وهو مختلف تماما عن البروتين الموجود في فيروس كورونا الأصلي […]readmore
انطلاق المؤتمر الدولي للعلوم الاجتماعية والصحة بفاس
Maroc24
25 نونبر 2021 - 20:20
انطلقت اليوم الخميس بفاس، النسخة الثامنة من المؤتمر الدولي للعلوم الاجتماعية والصحة، التي تناقش موضوع “السرطانات في بلدان الجنوب: مقاربة متكاملة التخصصات”. وينكب المشاركون في الجلسات العلمية للمؤتمر المنظم بمبادرة من مختبر علم الاجتماع وعلم النفس بجامعة سيدي محمد بن عبد الله بفاس، ومعهد البحث في السرطان بالتعاون مع كلية العلوم السياسية التابعة للجامعة الدولية […]readmore
المصادقة على مرسوم تطبيقي يهم التأمين الإجباري الخاص بأطباء الأسنان
Maroc24
25 نونبر 2021 - 19:05
صادق مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس بالرباط، برئاسة السيد عزيز أخنوش، رئيس الحكومة، على مشروع مرسوم رقم 2.21.529 بتطبيق القانون رقم 98.15 المتعلق بنظام التأمين الإجباري الأساسي عن المرض والقانون رقم 99.15 بإحداث نظام للمعاشات، الخاص ين بفئات المهنيين والعمال المستقلين والأشخاص غير الأجراء الذين يزاولون نشاطا خاصا، في ما يتعلق بأطباء الأسنان. وأوضح الوزير […]readmore
وزارة الصحة والحماية الاجتماعية تطلق الحملة الوطنية للوقاية من الأنفلونزا
Maroc24
25 نونبر 2021 - 16:44
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الخميس ، عن إطلاق الحملة الوطنية للوقاية من الأنفلونزا الموسمية، بهدف التحسيس بأهمية اللقاح ضد هذا الفيروس والتقليل من مخاطره ومضاعفاته، خاصة لدى الأشخاص الأكثر عرضة لخطر الإصابة بمضاعفات العدوى التي يسببها. وأوضحت الوزارة في بلاغ أن الحملة التي تستمر طيلة موسم الأنفلونزا تحت شعار “ضد الأنفلونزا الموسمية […]readmore
تركيا تتبرع بعشرة ملايين جرعة من لقاحات كورونا للدول الفقيرة
Maroc24
25 نونبر 2021 - 14:47
أعلن وزير الصحة التركي “فخر الدين قوجه”، بأن بلاده ستتبرع بـ 10 ملايين جرعة من لقاح كورونا للدول المحتاجة، وذلك عبر برنامج “كوفاكس” الذي يعمل في إطار منظمة الصحة العالمية. جاء ذلك في تغريدة للوزير عبر موقع تويتر، الأربعاء، والذي أوضح أن هذا القرار اتُخذ عقب اتصال هاتي مع “هانز كلوج” المدير الإقليمي لمنظمة الصحة […]readmore
اختتام حملة لدعم الأطفال المصابين بالسرطان بزاكورة
Maroc24
25 نونبر 2021 - 14:27
فعاليات الدورة السابعة لرحلة التضامن “تريك ديكازيل”، بمشاركة أزيد من 135 امرأة من المغرب وخارجه لدعم الأطفال المصابين بالسرطان عبر العالم. وتشكل هذه التظاهرة بالنسبة للمشاركات مناسبة لخوض تجربة المغامرة في أعماق الصحراء والوديان والجبال الشاقة، ضمن رحلة تضامن تروم دعم الأطفال المصابين بالسرطان. وامتدت هذه الرحلة، مشيا على الأقدام في أعماق الكثبان الرملية وتخوم […]readmore
انطلاقة حملة الفحص المجاني للكشف عن فيروس السيدا
Maroc24
25 نونبر 2021 - 14:08
أعطت جمعية محاربة السيدا، مطلع الأسبوع الجاري بالدار البيضاء، انطلاقة النسخة الثانية للأسبوع الدولي للكشف الخاص عن داء نقص المناعة المكتسبة (سيدا) والالتهابات الكبدية. وتهدف هذه الحملة إلى تحقيق الأهداف الوطنية في مكافحة فيروس نقص المناعة، ومنها على الخصوص تعزيز وتنويع عرض الكشف، والحد من الإصابات الجديدة بفيروس نقص المناعة المكتسب، وتقليص من عدد الوفيات […]readmore
تمديد حالة الطوارئ الصحية
Maroc24
25 نونبر 2021 - 13:33
أعلن مصطفى بايتاس، الوزير المكلف بالعلاقات مع البرلمان الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن مجلس الحكومة، المنعقد اليوم الخميس في الرباط، قرر تمديد حالة “الطوارئ الصحية” شهرا إضافيا، من 30 نونبر إلى نهاية 31 دجنبر المقبل. وتم اتخاذ هذا القرار من طرف الحكومة لمسايرة جهود المملكة المغربية المبذولة لمكافحة تفشي جائحة فيروس كورونا المستجد. المصدر : […]readmore
---- صحة - Page 52 ----
تسجيل أزيد من مائة ألف وفاة جراء كوفيد-19 منذ بدء
Maroc24
25 نونبر 2021 - 12:59
أعلنت السلطات الألمانية، اليوم الخميس، أن الحصيلة الإجمالية لضحايا وباء “كوفيد-19” في البلاد تخطت 100 ألف وفاة منذ بدء تفشي الجائحة، مبرزة أن الساعات ال24 الماضية سجلت لوحدها 351 وفاة. وقالت هيئة الصحة الفدرالية إن العدد الإجمالي لضحايا الجائحة بلغ تحديدا 100 ألف و119 وفاة، في حين سجلت البلاد خلال 24 ساعة عددا قياسيا من […]readmore
ارتفاع وفيات متعاطي الجرعات الزائدة في الولايات المتحدة بسبب كورونا
Maroc24
24 نونبر 2021 - 19:40
مافتئت الوفيات الناجمة عن تعاطي جرعات زائدة من المخدرات في الولايات المتحدة، تتزايد منذ مطلع القرن، بيد أنها بلغت مستوى قياسيا هذه السنة يعزوه العديد من الخبراء إلى الأزمة الصحية المرتبطة بجائحة كوفيد-19. ووفقا لمعطيات مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها، الصادرة مؤخرا، فقد ارتفعت الوفيات المرتبطة بتناول الجرعات الزائدة في الولايات المتحدة بنسبة 28.5 […]readmore
تسجيل 130 إصابة جديدة وأزيد من 22,5 مليون تلقوا الجرعة
Maroc24
24 نونبر 2021 - 17:43
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الاربعاء ، أنه تم تسجيل 130 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، و 135 حالة شفاء و 4 حالات وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 625 ألف و 923 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
ارتفاع حصيلة وفيات كورونا بـ 6 في المئة في العالم
Maroc24
24 نونبر 2021 - 12:59
أعلنت منظمة الصحة العالمية أن عدد الوفيات بكورونا في العالم ارتفع بنسبة 6 في المئة. وأشارت المنظمة إلى أن عدد حالات الوفيات بلغ 51 ألفا مقارنة بالأسبوع الماضي، وأن 3.6 مليون شخص أصيبوا خلال الفترة المذكورة؛ مضيفة أن “الإصابات مستمرة في الارتفاع لأكثر من شهر”. وتابعت أنه “خلال الأسبوع الممتد من 15 إلى 21 نونبر […]readmore
انطلاقة النسخة الثانية للأسبوع الدولي للكشف عن السيدا
Maroc24
24 نونبر 2021 - 11:33
أعطت جمعية محاربة السيدا، مطلع الأسبوع الجاري بالدار البيضاء، انطلاقة النسخة الثانية للأسبوع الدولي للكشف الخاص عن داء نقص المناعة المكتسب (السيدا) والالتهابات الكبدية. وتشكل هذه الدورة، التي تنظمها الجمعية بمبادرة مدنية للائتلاف العالمي لمحاربة السيدا، مناسبة لتعزيز أنشطة التوعية والتحسيس، وتيسير إجراء الفحص الخاص بداء السيدا والالتهابات الكبدية والتعفنات المنقولة جنسيا، وكذلك مناسبة للانخراط […]readmore
أزيد من 22 مليون و570 ألف تلقوا الجرعة الثانية من
Maroc24
23 نونبر 2021 - 17:39
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الثلاثاء ، أنه تم تسجيل 157 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، و 155 حالة شفاء وحالتي وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 618 ألف و 451 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
كوفيد : تحسن الوضع الوبائي بالمملكة و الانتكاسة الوبائية في
Maroc24
23 نونبر 2021 - 14:58
أكدت وزارة الصحة والحماية الإجتماعية ، اليوم الثلاثاء ، استمرار تحسن الوضعية الوبائية وانخفاض الحالات الإيجابية المرتبطة بوباء (كوفيد-19) المسجلة بالمملكة للأسبوع ال15 على التوالي، حيث شمل هذا التحسن جميع المؤشرات تقريبا، وأن هذا الوضع الوبائي المريح تقابله انتكاسة وبائية بالعديد من البلدان الأوروبية. وقال منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بالوزارة معاذ المرابط، في […]readmore
الحصيلة الجديدة للإصابات بفيروس كورونا
Maroc24
22 نونبر 2021 - 16:52
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الاثنين ، عن تسجيل 53 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، و172 حالة شفاء و3 حالات وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و611 ألف و23 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون […]readmore
مكافحة السرطان واحدة من أولويات الصحة العمومية بالمغرب
Maroc24
22 نونبر 2021 - 15:26
يشكل اليوم الوطني لمحاربة داء السرطان، الذي يصادف 22 نونبر من كل سنة، مناسبة للوقوف على المكتسبات التي حققها المغرب من أجل مكافحة هذا المرض، الذي يعتبر أحد أهم الأسباب المؤدية للوفاة في العالم. وأصبحت مكافحة هذا الداء، الذي لا يزال يستشري في جميع أنحاء العالم مسجلا 18,1 مليون حالة جديدة و 9,6 مليون حالة […]readmore
تطوير دواء صيني مضاد لكوفيد 19
Maroc24
22 نونبر 2021 - 10:56
أفادت وسائل إعلام صينية، اليوم الاثنين، أن دواء صينيا مضادا لكوفيد-19، يسمى “JS016″، دخل المرحلة الثالثة من التجارب السريرية في خارج البلاد. وأبرزت وكالة أنباء “شينخوا” أنه تم تطوير الدواء المرشح لمكافحة كوفيد-19 والحاصل على براءة اختراع، من قبل معهد علم الأحياء الدقيقة التابع للأكاديمية الصينية للعلوم، وشركة شانغهاي جيونشي للعلوم البيولوجية. وفي يونيو 2020، […]readmore
انخراط التعاضدية العامة في تنزيل الورش الملكي الخاص بتعميم الحماية
Maroc24
21 نونبر 2021 - 19:05
أكدت التعاضدية العامة لموظفي الإدارات العمومية، انخراطها اللامشروط في مسلسل “تنزيل الورش الملكي المجتمعي الكبير، الخاص بتعميم الحماية الاجتماعية، والتغطية الصحية الشاملة”. وشددت التعاضدية العامة لموظفي الإدارات العمومية، في البيان الختامي، الصادر عقب جمعها العام العادي الــ 73، أمس السبت، بمراكش، في هذا الاتجاه، “على تعبئة كل الإمكانيات، البشرية والمادية واللوجستيكية اللازمة، لتنزيل الورش الملكي […]readmore
صفر وفاة وأزيد من 22 مليون و527 ألف تلقوا الجرعة
Maroc24
21 نونبر 2021 - 17:00
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الأحد ، أنه تم تسجيل 93 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، و86 حالة شفاء وصفر حالة وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و602 ألف و391 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 […]readmore
الدار البيضاء خبراء ومختصون يتباحثون حول موضوع -الطبيب والعدالة-
Maroc24
21 نونبر 2021 - 12:46
شكل موضوع “الطبيب والعدالة” محور يوم علمي، نظمته الجمعية المغربية للقانون الطبي، أمس السبت بالدار البيضاء، بمشاركة ثلة من الخبراء والقضاة والمختصين في مجال الطب الشرعي والحقوقي. ويروم هذا اليوم العلمي تسليط الضوء على مختلف الجوانب المتعلقة بالمسؤولية الطبية والجنائية والمدنية والإدارية من أجل توعية الأطباء بالتبعات القانونية لكل أفعالهم الطبية، وكذا تمكين رجال القانون […]readmore
موجة خامسة لكورونا بألمانيا
Maroc24
21 نونبر 2021 - 11:41
حذر معهد “روبرت كوخ” للأمراض المعدية، أمس السبت، من “موجة خامسة” لجائحة كورونا في ألمانيا، إذا بقي معدل التلقيح “غير كاف”. جاء ذلك على خلفية تسجيل البلاد أعلى معدل إصابات أسبوعي بكورونا منذ تفشي الوباء. وأعلن المعهد الألماني، في بيان، أن “معدل انتشار كورونا بين كل مئة ألف نسمة في غضون 7 أيام بلغ اليوم […]readmore
كندا : السماح للملقحين بسينوفارم دخول أراضيها
Maroc24
20 نونبر 2021 - 21:59
أصبح بإمكان الملقحين بسينوفارم دخول الأراضي الكندية، بعد أن عدلت إجراءات السفر وأضافت لقاحات جديدة إلى قائمة اللقاحات المسموح بها. جاء هذا الإعلان أمس الجمعة على البوابة الرسمية للحكومة الكندية، وتم السماح والاعتراف بثلاثة لقاحات هي سينوفارم وسنوفاك وكوفاكسين. سبق أن أوصت وكالة الصحة العامة الكندية هيئة النقل بالسماح باستئناف الرحلات المباشرة القادمة من المغرب […]readmore
125 إصابة جديدة وأزيد من 22 مليون تلقوا الجرعة الثانية
Maroc24
20 نونبر 2021 - 16:38
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، أنه تم تسجيل 125 إصابة جديدة بفيروس (كوفيد-19)، و118 حالة شفاء فيما سجلت ثلاث وفيات خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و601 ألف و912 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون […]readmore
العراق يتلقى أكثر من 1,2 مليون جرعة لقاح ضد كورونا
Maroc24
20 نونبر 2021 - 15:49
أعلنت وزارة الصحة العراقية، اليوم السبت، أنها تلقت أزيد من 1,2 مليون جرعة من لقاح “فايزر” المضاد لكوفيد-19 من خلال آلية “كوفاكس” الدولية الرامية إلى إتاحة اللّقاحات للدول المنخفضة الدخل، فيما البلاد على مشارف موجة وبائية رابعة. وبحسب آخر أرقام الوزارة، تلقى نحو سبعة ملايين شخص جرعة أو جرعتين من اللقاح المضاد لكوفيد-19، أي نحو […]readmore
بكين تعطي أكثر من 950 ألف جرعة لقاحات كوفيد 19
Maroc24
20 نونبر 2021 - 10:51
تم إعطاء ما إجماله 951 ألف و100 جرعة من لقاحات كوفيد-19 للأطفال بين 3 أعوام و11 عاما في مدينة بكين، وفق ما أورد الإعلام الصيني اليوم السبت، استنادا إلى السلطات المحلية. وبدءا من 28 أكتوبر الماضي، شرعت العاصمة الصينية في إعطاء لقاحات كوفيد-19 للأطفال بين 3 أعوام و11 عاما، حيث تم تطعيم أكثر من 950 […]readmore
---- صحة - Page 53 ----
تعرف على فوائد الرمان
Maroc24
19 نونبر 2021 - 17:12
فوائد الرمان كثيرة وتجعله واحدا من أكثر الفواكه الصحية، وهنا نتعرف على 9 فوائد لهذه الثمرة. اختصاصية التغذية دينا بي ديلي في جامعة موغلا صدقي كوتشمان قدمت مجموعة من الفوائد التي يحتويها الرمان. ستهلت الاختصاصية حديثها بالقول “يحتوي الرمان على كثير من مضادات الأكسدة أكثر بمقدار 3 مرات من الشاي الأخضر أو العنب الأحمر، فهو […]readmore
72 إصابة جديدة بكورونا و3 وفيات خلال الـ 24 ساعة
Maroc24
19 نونبر 2021 - 16:49
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، عن تسجيل 72 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، و165 حالات شفاء، فيما سجلت 3 وفيات خلال الـ 24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 22 مليونا و520 ألف و583 شخصا لقحوا بالكامل بعد تلقيهم الجرعة الثانية من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الأولى إلى 24 […]readmore
إعلان أسترازينيكا عن تجارب ناجحة لعقار مضاد لكورونا
Maroc24
19 نونبر 2021 - 15:40
أعلنت شركة الأدوية البريطانية أسترازينيكا عن تجارب سريرية متقدمة وناجحة على عقار قائم على الأجسام المضادة ضد كوفيد-19 لدى المرضى المعرضين لمخاطر عالية. وبذلك يحذو المختبر الإنجليزي-السويدي حذو المختبرين الأمريكيين ميرك، وفايزر اللذين أعلنا على التوالي في أكتوبر وأوائل نونبر أنهما يطوران أدوية تتيح الوقاية من الأشكال الحادة للإصابة بالفيروس يتوجب تناولها مع ظهور أولى […]readmore
حالة إغلاق بالنمسا بسبب أزمة جائحة كورونا
Maroc24
19 نونبر 2021 - 13:30
أعلن المستشار النمساوي ألكسندر شالنبرج، اليوم الجمعة، أن بلاده ستدخل في حالة إغلاق مرة أخرى بسبب أزمة جائحة كورونا وستفرض التطعيم الإلزامي اعتبارا من فبراير المقبل. وتشهد النمسا ومعظم الدول الأوروبية موجة ثانية قوية من الوباء الذي وبلغ ذروته يوم الجمعة بتسجيل فيينا لأكثر من 9,500 إصابة جديدة خلال 24 ساعة. المصدر : وكالاتreadmore
تحديد شروط الولوج إلى التراب الوطني ابتداء من 18 نونبر
Maroc24
19 نونبر 2021 - 11:35
نشرت وزارة الشؤون الخارجية والتعاون الافريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، تحيينا يهم شروط الولوج إلى التراب الوطني، يهم المسافرين القادمين من بلدان القائمة “أ” و”ب”، وذلك ابتداء من 18 نونبر. — ويجب على المسافرين القادمين من الدول المدرجة على القائمة “أ”، تقديم شهادة تثبت بأن الشخص قد تم تلقيحه بشكل كامل ضد “سارس كوف-2”. — يجب […]readmore
ألمانيا تشدد القيود على غير الملقحين
Maroc24
19 نونبر 2021 - 09:05
أعلنت الحكومة الألمانية، أمس الخميس، فرض قيود صارمة على غير الملقحين بلقاح مضاد لكوفيد-19، على فرض التلقيح الإجباري للعاملين في مجال الرعاية الصحية، وذلك في ظل ارتفاع الإصابات في البلاد. وقالت المستشارة المنتهية ولايتها، أنغيلا ميركل، بعد اجتماع أزمة مع رؤساء الحكومات الإقليميين “نحتاج سريعا إلى وقف الارتفاع الهائل في الإصابات الجديدة وخفض نسبة إشغال […]readmore
تسليم الصين مليوني جرعة من لقاح سينوفاك لكمبوديا
Maroc24
18 نونبر 2021 - 14:59
سلمت الصين، أمس الأربعاء، دفعة جديدة من اللقاحات إلى كمبوديا تتكون من مليوني جرعة من لقاح “سينوفاك”، قدمتها الحكومة الصينية كتبرع لهذا البلد الآسيوي. واستقبل رئيس الوزراء الكمبودي، سامديتش تيكو هون سين، اللقاحات الصينية، في مطار بنوم بنه الدولي، بحضور السفير الصيني لدى كمبوديا وانغ ون تيان. وقال المسؤول الكمبودي، عقب مراسم استقبال الشحنة بالمطار، […]readmore
تسجيل 148 إصابة جديدة ونحو 5، 22 مليون ملقح بالكامل
Maroc24
17 نونبر 2021 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الأربعاء ، أنه تم تسجيل 148 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، و115 حالة شفاء، فيما سجلت سبع وفيات خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن 22 مليون و489 ألف و540 شخصا لقحوا بالكامل بعد تلقيهم الجرعة الثانية من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين […]readmore
إغلاق المدارس في نيودلهي بسبب التلوث
Maroc24
17 نونبر 2021 - 11:00
أجبرت مستويات التلوث المقلقة في العاصمة الهندية، نيودلهي، الحكومة المحلية على إعلان إغلاق المدارس حتى إشعار آخر، والدعوة إلى اعتماد العمل عن بعد للموظفين. وأمرت لجنة جودة الهواء في مدينة دلهي بإغلاق المدارس حتى إشعار آخر، بعد قرار سابق صدر يوم السبت الماضي أمر هو الآخر بإغلاق المدارس لمدة أسبوع وحظر جميع أوراش البناء لمدة […]readmore
قافلة طبية متعددة التخصصات بالداخلة
Maroc24
17 نونبر 2021 - 05:49
استفاد أكثر من 500 من الأشخاص المعوزين والمهاجرين من دول جنوب الصحراء بالداخلة من خدمات قافلة طبية متعددة التخصصات تم تنظيمها نهاية الأسبوع المنصرم في إطار قافلة “الخريجون الأجانب بالمغرب، على خطى المسيرة الخضراء”. وتم في إطار هذه القافلة التي أطلقتها جمعية بنك التضامن، بشراكة مع جمعية الخريجون الأجانب بالمغرب، وجمعية أطباء الداخلة وودادية الأطباء […]readmore
حالة وفاة واحدة جديدة ونحو مليون و580 ألف تلقوا الجرعة
Maroc24
16 نونبر 2021 - 17:04
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الثلاثاء ، أنه تم تسجيل 120 إصابة بفيروس (كوفيد-19)، و143 حالة شفاء فيما سجلت حالة وفاة واحدة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن مليون و 586 ألف و991 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى […]readmore
ارتفاع عدد الحالات الحرجة لمصابي كورونا بكوريا الجنوبية
Maroc24
16 نونبر 2021 - 13:28
وصل عدد الحالات الخطيرة لمرضى كورونا في كوريا الجنوبية إلى أعلى مستوى له على الإطلاق ،اليوم الثلاثاء، حيث تجاوز عدد الحالات 2000 حالة لليوم السابع على التوالي، وسط تخفيف إجراءات مكافحة تفشي فيروس كورونا. ويأتي الارتفاع في عدد الحالات اليومية وعدد الحالات الخطيرة وسط انخفاض تأثير اللقاحات بالنسبة لأولئك الذين تلقوا اللقاحات في وقت مبكر […]readmore
إثبات فعالية استراتيجية الصين لاحتواء وباء كوفيد-19
Maroc24
16 نونبر 2021 - 11:48
قال خبير الأوبئة الصيني الشهير ليانغ وان نيان، إن استراتيجية الصين لاحتواء وباء كوفيد-19 أثبتت فعاليتها. وذكر ليانغ، الأستاذ بجامعة “تسينغهوا”، في مقابلة حديثة مع وكالة أنباء “شينخوا”، أن الصين احتوت بنجاح عشرات موجات التفشي المتفرقة لكوفيد-19 على مدار العام الماضي أو السنة الحالية، ما يضمن التوازن بين الوقاية من الوباء، من جهة، والتنمية الاقتصادية […]readmore
اجتماع طارئ بسبب تلوث الهواء للمحكمة العليا بالهند
Maroc24
16 نونبر 2021 - 09:11
طلبت المحكمة العليا الهندية، أمس الاثنين، من الحكومة المركزية “الدعوة إلى اجتماع طارئ الثلاثاء مع جميع أصحاب المصلحة”، بسبب رداءة نوعية الهواء في منطقة العاصمة الوطنية. وأشارت المحكمة في أمرها إلى أن أنشطة البناء، وإدارة الصناعات غير الأساسية، والنقل، وتشغيل محطات توليد الطاقة بالفحم كانت من بين المساهمين الرئيسين في تلوث الهواء في منطقة العاصمة […]readmore
مليون و580 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة
Maroc24
15 نونبر 2021 - 18:36
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاثنين، أنه تم تسجيل 45 إصابة بفيروس كورونا المستجد، و224 حالة شفاء، و3 حالات وفيات، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لحصيلة “كوفيد-19″، أن مليونا و579 ألفا و478 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس، فيما ارتفع عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليونا و428 […]readmore
عودة إنفلونزا الطيور في عدد من الدول بأوروبا و أسيا
Maroc24
15 نونبر 2021 - 18:20
تلقت المنظمة العالمية لصحة الحيوان عدة تقارير عن حالات حادة من تفشي إنفلونزا الطيور في أوروبا وآسيا في الأيام القليلة الماضية، في مؤشر على أن الفيروس ينتشر بسرعة مرة أخرى . وأدى انتشار إنفلونزا الطيور شديدة العدوى إلى وضع قطاع تربية الدواجن في حالة تأهب بعد أن أدت حالات تفشي سابقة إلى إعدام عشرات الملايين […]readmore
بروفيسور يحذر من انتقال موجة كورونا الحالية من أوروبا إلى
Maroc24
15 نونبر 2021 - 17:14
قال البروفيسور عز الدين الإبراهيمي عضو اللجنة العلمية لجائحة كورونا أن هناك احتمال لانتقال الموجة الوبائية الرابعة التي تشهدها أوروبا حاليا، إلى المغرب مستقبلا . وقال الابراهيمي “يجب كذلك أن نثمن اختيارنا للقاح سينوفارم… فهاهي دراسة أمريكية تعطي العلامة الكاملة لسينوفارم على رأس جميع اللقاحات و الأمريكية منها… و رغم تبخيس الكثيرين… فأكثر من مليارين […]readmore
قافلة طبية متعددة التخصصات بإقليم تازة
Maroc24
15 نونبر 2021 - 14:17
استفاد أكثر من 2800 شخص ينحدرون من مختلف الجماعات بدائرة تايناست التابعة لإقليم تازة، من خدمات قافلة طبية متعددة التخصصات نظمتها مؤسسة محمد الخامس للتضامن. وتمثل هذه العملية التضامنية، المنظمة ما بين 11 و13 نونبر الجاري، بمركز حد امسيلة، استئنافا لبرنامج الحملات الطبية الذي تم تعليقه منذ مارس 2020، بعد تحسن المؤشرات الصحية الوطنية. وعبأت […]readmore
---- صحة - Page 54 ----
مصر: منع الموظفين الغير الملقحين لدخول مقر عملهم
Maroc24
15 نونبر 2021 - 11:37
تبدأ الحكومة المصرية اليوم الاثنين ، تطبيق قرار منع دخول الموظفين غير الملقحين إلى مقار عملهم مع إلزام غير الراغبين في تلقي اللقاح بتقديم تحليل (بي سي ار) كل اسبوع. وافادت وسائل إعلام محلية ، بأن المؤسسات والهيئات الحكومية المصرية تبدأ اليوم في تنفيذ قرار اللجنة العليا لإدارة أزمة فيروس كورونا في مصر القاضي بمنع […]readmore
تلقيح 95.5 في المئة بالقطاع العام و92.5 في المئة بالقطاع
Maroc24
15 نونبر 2021 - 09:43
قال المتحدث الرسمي لوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعية السعودية، سعد عبدالله آل حماد، إن نسبة المحصنين في القطاع العام بجرعتين أو أكثر من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا المستجد “كوفيد-19″، بلغت 95.5 في المئة، فيما بلغت نسبة المحصنين في القطاع الخاص 92.5 في المئة. وأكد آل حماد، خلال المؤتمر الدوري لوزارة الصحة حول مستجدات الجائحة، على […]readmore
يوم دراسي بالرباط حول السمنة وداء السكري
Maroc24
14 نونبر 2021 - 21:11
شكل موضوع السمنة وداء السكري محور يوم دراسي نظمته “جمعية السكري، وقاية وتكفل” اليوم الأحد بالرباط، بمناسبة تخليد اليوم العالمي للسكري (14 نونبر). وشارك في هذا اليوم الدراسي المنظم تحت شعار “لنتعاون جميعا لمحاربة السمنة من أجل الوقاية من داء السكري ومضاعفاته”، أطباء وخبراء وأساتذة وفعاليات جمعوية وعدد من ممثلي القطاعات الحكومية. وشكل هذا اللقاء […]readmore
حصيلة كورونا :69 إصابة جديدة و3 وفيات خلال 24 ساعة
Maroc24
14 نونبر 2021 - 16:47
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأحد، عن تسجيل 69 إصابة جديدة بكورونا المستجد و 103 حالة شفاء و3 وفيات خلال ال24 ساعة الماضية. وذكرت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج الرصد الوبائي لـ(كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد لـ (كوفيد-19) بلغ 24 مليون و360 ألف و793 أشخاص، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
اكتشاف حالات إصابة بداء الحصبة في جمهورية الكونغو الديمقراطية
Maroc24
14 نونبر 2021 - 16:03
أعلنت حكومة مقاطعة مانييما الواقعة شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية رسميا انتشار داء الحصبة في هذا الجزء من البلاد.وقال القائم بأعمال حاكم مانييما أفاني إدريسا مانجالا، إنه تم الإبلاغ عن الوباء بعد تأكيد العينات المرسلة إلى المعهد الوطني للبحوث الطبية الحيوية، وفق ما نقلت عنه الصحف المحلية اليوم.وأضاف أن المحافظة سجلت حتى الآن 458 حالة إصابة […]readmore
النمسا تفرض حجرا على غير الملقحين
Maroc24
14 نونبر 2021 - 14:36
أعلن مستشار النمسا ألكسندر شالنبرغ، اليوم الأحد، فرض حجر ابتداء من يوم غد الإثنين على الأشخاص الذين لم يتلقحوا ضد فيروس كورونا أو لم يتعافوا منه ، وذلك من أجل الحد من الارتفاع الكبير في عدد الإصابات. وقال شالنبرغ ،خلال مؤتمر صحافي في فيينا، إن “الوضع خطير … ولا نتخذ هذا الإجراء برضا لكنه ضروري […]readmore
أول لقاح مستنشق بالصين مضاد لكوفيد 19
Maroc24
14 نونبر 2021 - 11:04
عرضت الصين أول لقاح مستنشق مضاد لكوفيد-19 أمام الجمهور في معرض هاينان الدولي الخامس للصناعة الصحية الذي أقيم مؤخرا في مدينة هايكو بجنوب الصين. وتم تطوير هذا اللقاح من قبل فريق بحثي بقيادة خبيرة الأمراض المعدية في معهد الطب العسكري التابع لأكاديمية العلوم العسكرية الصينية، تشن وي، وشركة “كانسينو بيولوجيكس”، وهي شركة أدوية بيولوجية صينية […]readmore
المغرب يتصدر البلدان الإفريقية في التلقيح ضد كوفيد 19
Maroc24
14 نونبر 2021 - 10:05
أكد المركز الإفريقي لمكافحة الأمراض والوقاية منها أن المغرب يتصدر البلدان الإفريقية من حيث الحصول على أكبر عدد من جرعات لقاحات كوفيد-19 وتوزيعها على ساكنتها. وذكر المركز التابع للاتحاد الإفريقي أن البلدان الإفريقية حصلت حتى الآن على 357,9 مليون جرعة من لقاحات كوفيد-19، موضحا أن بلدان المغرب ومصر وجنوب إفريقيا وتونس حصلت تواليا على أكبر عدد […]readmore
اللجنة الوزارية لكوفيد19 : تعزيز نظام المراقبة للولوج إلى التراب
Maroc24
13 نونبر 2021 - 19:46
أعلنت اللجنة بين وزارية لتتبع كوفيد-19 ، اليوم السبت ، أن السلطات المغربية قررت تعزيز نظام المراقبة للولوج إلى التراب الوطني. وأوضحت اللجنة، في بلاغ لها ، أن هذا القرار يأتي بهدف الحفاظ على المكاسب الهامة التي حققها المغرب في إطار مكافحة وباء كوفيد -19، وكذا في إطار تدابير صحية وقائية يفرضها سياق يتسم بتزايد […]readmore
قافلة خدمات طبية للكشف المبكر عن سرطان عنق الرحم بإقليم
Maroc24
13 نونبر 2021 - 18:39
استفادت حوالي 300 سيدة من ساكنة إقليم مديونة، من خدمات قافلة طبية للتحسيس والكشف المبكر عن سرطان عنق الرحم ، نظمتها، اليوم السبت، جمعية “Casa -in’Medec”. وتندرج هذه الحملة في إطار قوافل الكشف عن سرطان عنق الرحم، التي تنظمها الجمعية بالمركز الصحي رشاد المتواجد بجماعة المجاطية ولاد طالب التابع لهذا للإقليم، حيث استفادت النساء المعنيات […]readmore
بسبب ارتفاع مستوى تلوث الهواء نيودلهي الهندية تغلق مدارسها لأسبوع
Maroc24
13 نونبر 2021 - 17:02
قررت سلطات مدينة نيودلهي الهندية ، اليوم السبت، إغلاق المدارس لمدة أسبوع بسبب تلوث الهواء الذي وصل إلى مستويات مثيرة للقلق في الأيام الأخيرة. وقال رئيس وزراء العاصمة الهندية أرفيند كيجريوال للصحافيين “اعتبارا من الإثنين ستغلق المدارس حتى لا يضطر الأطفال لاستنشاق هواء ملوث”. وأظهرت البيانات الحكومية أن مستويات التلوث في المدينة الضخمة بلغت 437 […]readmore
تسجيل 132 إصابة و3 وفيات جديدة بـكورونا في 24 ساعة
Maroc24
13 نونبر 2021 - 16:52
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت،عن تسجيل ثلات وفيات بكوفيد 19 خلال ال24 ساعة الماضية، بينما تم تلقى مليون و570 ألف و 471 شخصا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد للفيروس. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن عدد الملقحين بالجرعة الثانية ارتفع إلى 22 مليون و 388 ألف و 630 شخصا، مقابل 24 […]readmore
تكثيف التواصل في اليوم العالمي للسكري
Maroc24
13 نونبر 2021 - 14:20
يشكل تخليد اليوم العالمي للسكري، الذي يصادف 14 نونبر من كل عام، مناسبة للتعبئة الجماعية ضد هذا المرض المزمن، بهدف تكثيف التواصل بشأنه وتعزيز وسائل الوقاية والتكفل بالمرضى. ففي هذه الوضعية الاستثنائية التي تتسم بجائحة فيروس كورونا، أضحت التعبئة أمرا حيويًا نظرا لأن عددا كبيرا من المرضى الذين يتلقون العلاج في المستشفيات بسبب اصابتهم بأشكال […]readmore
إغلاق جزئي في هولندا لمواجهة الإصابات بفيروس كورونا
Maroc24
13 نونبر 2021 - 05:04
أعلن رئيس الوزراء الهولندي مارك روته، أمس الجمعة، عن إغلاق جزئي في البلاد لمدة ثلاثة أسابيع، يتوقف بموجبه عمل المطاعم والحانات مبكرا، فيما تقام الفعاليات الرياضية بدون جمهور. وأوضح روته أن الإغلاق سيدخل حيز التنفيذ مساء السبت في محاولة لوقف زيادة في حالات الإصابة بكوفيد-19 التي سجلت رقما قياسيا أول أمس الخميس، وهذا هو أول […]readmore
حصيلة كورونا: 123 إصابة و3 وفيات
Maroc24
12 نونبر 2021 - 17:45
أعلنت وزارة الصحة اليوم الجمعة عن تسجيل 123 إصابة جديدة بفيروس كورونا، خلال 24 ساعة الأخيرة، ما رفع عدد المصابين بالفيروس إلى 948 ألفا و45 حالة بالمملكة، فيما سُجِّلت 3 وفيات إضافية، ليرتفع عدد المتوفين إلى 14737 شخصا . وكشفت وزارة الصحة ضمن الحصيلة اليومية حول مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة، عن تماثل 164 حالة جديدة […]readmore
الممرضون وتقنيو الصحة يواصلون إضرابهم بجميع المصالح الاستشفائية والوقائية بالمملكة
Maroc24
12 نونبر 2021 - 13:25
يواصل الممرضون وتقنيو الصحة بالمغرب، اليوم الجمعة، خوض إضراب وطني بجميع المصالح الاستشفائية والوقائية بالمملكة، ما عدا المستعجلات والإنعاش والولادة، وذلك لليوم الثاني على التوالي، احتجاجا على ما يعتبرونه “تعتيما غريبا” يطال عملية إعداد مشروع قانون الوظيفة العمومية الصحية. وتظاهر الممرضون وتقنيو الصحة في احتجاجات أمام مبنى البرلمان، صباح اليوم الجمعة، قبل أن تتدخل قوات […]readmore
سلالة جديدة من فيروس كورونا في مدرسة بشمال غرب قرنسا
Maroc24
12 نونبر 2021 - 11:20
رصدت السلطات الصحية الفرنسية متحورا جديدا من فيروس “كورونا” في مدرسة بمدينة “باناليك” في شمال غرب فرنسا. ونقلت وسائل إعلام فرنسية، اليوم الجمعة، أنه تم التعرف على المتحور الجديد في مدرسة “منى أوزوف” الابتدائية في مقاطعة “فينيستير” بمدينة “بريتاني”، حيث أصيب 24 شخصا به، بينهم 18 طفلا، مؤكدة وضع منطقة “بريتاني” تحت المراقبة. وأوضحت صحيفة […]readmore
تسجيل 141 حالة إصابة جديدة و 5 وفيات بفيروس كورونا
Maroc24
11 نونبر 2021 - 17:02
أعلنت وزارة الصحة اليوم الخميس تسجيل 141 إصابة مؤكدة جديدة بفيروس كورونا خلال الـ24 ساعة الماضية .ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 947902 حالة في المغرب. ووفق المصدر ذاته فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 12470 من الفحوصات الجديدة، قد بلغ 9280343 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 مارس من العام الماضي […]readmore
---- صحة - Page 55 ----
أزيلال : تنظيم وحدة طبية متنقلة لفائدة النساء الحوامل بآيت
Maroc24
10 نونبر 2021 - 22:55
نظمت مندوبية وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، أمس الثلاثاء، بآيت محمد والدواوير المجاورة وحدة طبية متنقلة خاصة بالنساء الحوامل والمواليد الجدد. وتضمنت هذه الوحدة الطبية فحوصات طبية عامة وفحوصات خاصة بالنساء الحوامل والطفل، والكشف عن سرطان الثدي وعنق الرحم إضافة إلى برامج تحسيسية وتوعية بصحة الأم والطفل وتوزيع الأدوية بالمجان. وتأتي هذه المبادرة ، التي احتضنها […]readmore
المطعمين بالجرعة الثالثة يفوق مليون و558 ألف شخص
Maroc24
10 نونبر 2021 - 16:56
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأربعاء ، أن ثلاث وفيات تم تسجيلها خلال ال24 ساعة الماضية، بينما تم إحصاء مليون و558 ألف و275 مستفيدا من الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19). وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لحصيلة (كوفيد-19)، أن عدد الملقحين بالجرعة الثانية ارتفع إلى 22 مليون و330 ألف و383 شخصا، مقابل 24 مليون […]readmore
انطلاق الحملة الوطنية حول أهمية وجبة الفطور لدى الأطفال
Maroc24
10 نونبر 2021 - 12:30
تطلق وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، الحملة الوطنية التحسيسية حول أهمية تناول وجبة الفطور لدى الأطفال والمراهقين، اعتبارا من اليوم الأربعاء والى غاية 10 دجنبر المقبل. وذكرت الوزارة في بلاغ لها أن هذه الحملة المنظمة تحت شعار:” فطورك أساس صحتك”، تهدف إلى تحسيس الآباء والمراهقين والأطفال بأهمية تناول وجبة الفطور، وكذا تسليط الضوء على فوائدها ومكوناتها. […]readmore
دراسة: غالبية الألمان يؤيدون فرض قواعد صارمة على غير الملقحين
Maroc24
9 نونبر 2021 - 22:24
أظهر استطلاع للرأي أجرته مؤسسة يوجوف بتكليف من وكالة الأنباء الألمانية أن أغلبية الألمان يؤيدون فرض المزيد من القيود على غير الملقحين لمكافحة فيروس كورونا . وأيد نحو 31% ممن شملهم الاستطلاع تطبيقا أكثر صرامة للقواعد التي لا تسمح إلا لأولئك الذين تم تطعيمهم ضد كوفيد-19 أو الذين تعافوا منه بدخول أماكن مثل المطاعم أو […]readmore
وزارة الصحة تسجل تحسن في الوضعية الوبائية
Maroc24
9 نونبر 2021 - 14:16
أوضح رئيس قسم الأمراض السارية بمديرية علم الأوبئة ومحاربة الأمراض بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية عبد الكريم مزيان بلفقيه في مؤتمر صحفي خلال تقديمه للحصيلة نصف الشهرية الخاصة بالحالة الوبائية للجائحة خلال الفترة من 25 أكتوبر إلى 8 نونبر 2021، أن المنظومة الصحية سجلت خلال الأسبوع الماضي 1251 حالة إيجابية، أي بانخفاض قارب 33 في المائة […]readmore
تواصل انخفاض الحالات الإيجابية لكورونا على الصعيد الوطني
Maroc24
9 نونبر 2021 - 13:12
تواصل المد التنازلي للحالات الإيجابية للإصابة ب”كوفيد-19″، المسجلة خلال الأسبوعين الماضيين، مؤكدا بذلك انتهاء الموجة الثالثة. وأوضح رئيس قسم الأمراض السارية بمديرية علم الأوبئة ومحاربة الأمراض بوزارة الصحة والحماية الاجتماعية عبد الكريم مزيان بلفقيه، اليوم الثلاثاء في تقديمه للحصيلة نصف الشهرية الخاصة بالحالة الوبائية للجائحة خلال الفترة من 25 أكتوبر إلى 8 نونبر 2021، أن […]readmore
كوفيد 19: 8 وفيات خلال 24 ساعة وأزيد من مليون
Maroc24
8 نونبر 2021 - 16:57
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الإثنين، أن مليونا و537ألف و131 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون و289 ألف و063 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 24 مليونا و325 آلاف و608 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من جهة أخرى، أنه […]readmore
ندوة تحسيسية بالمضيق حول أهمية الكشف المبكر في علاج السرطان
Maroc24
8 نونبر 2021 - 16:25
نظمت الجمعية الجهوية للاتحاد الوطني لنساء المغرب بعمالة المضيق-الفنيدق، نهاية الأسبوع، ندوة تحسيسية حول أهمية الكشف المبكر في علاج سرطان الثدي وسرطان عنق الرحم. وتندرج الندوة، المنظمة تحت شعار “الكشف المبكر لحياتك حماية لبالك راحة”، في إطار المواكبة النفسية والصحية والاجتماعية للنساء في وضعية هشاشة، وتنفيذا لبرنامج جمعية الاتحاد الوطني لنساء المغرب فرع المضيق-الفنيدق. واستفادت […]readmore
ألمانيا تسجل معدلا قياسيا لحالات الإصابة بكورونا خلال اسبوع
Maroc24
8 نونبر 2021 - 14:12
اعلنت ألمانيا أن معدل الإصابة بعدوى “كوفيد-19” المسجلة في أوساط كل مائة ألف من سكانها في الأيام السبعة الأخيرة، ارتفع إلى 201,1 حالة، اليوم الاثنين، ما يعد رقما قياسيا منذ ظهور الوباء. ويتجاوز الرقم الجديد الذي نشره معهد “روبرت كوخ” آخر معدل قياسي بلغ 197,6 في 22 دجنبر 2020. ويأتي هذا الإعلان في وقت استقرت […]readmore
السعودية: تمهيد خطة إعطاء لقاح فايزر للأطفال
Maroc24
8 نونبر 2021 - 09:18
أعلن المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، محمد العبد العالي، أن السعودية بدأت توريد لقاح “فايزر” استعداداً لإعطائه للفئة العمرية بين 5 و12 عاماً، وذلك بعد التأكد من مأمونية وفاعلية اللقاح وفق الدراسات العلمية. وأكد العبد العالي، خلال مؤتمر صحافي، أن الجاهزية والتنفيذ والتشغيل لتمهيد خطة الإعطاء في السعودية تسير بشكل متسارع، وسيتم الإعلان عنها عبر […]readmore
التلقيح يتيح العودة السريعة والآمنة للحياة الطبيعية
Maroc24
7 نونبر 2021 - 15:47
أكد الطيب حمضي، الطبيب والباحث في السياسات والنظم الصحية، اليوم الأحد، أن التلقيح هو أحد أدوات التدخلات الطبية غير الدوائية التي تتيح العودة السريعة والآمنة للحياة الطبيعية. وأضاف السيد حمضي، في مقال تحت عنوان “مقترحات لتقوية الجرعة المعززة للتضامن والثقة”، أن إقبال المترددين على التلقيح، وإقبال الفئات ذات الأولوية على تلقي الجرعة الثالثة، يوفر السلامة […]readmore
ابتكار لقاح ضد السرطان من مجموعة من الباحثين بجامعة نيو
Maroc24
7 نونبر 2021 - 11:40
حقق فريق من الباحثين العاملين في مركز العلوم الصحية بجامعة “نيو مكسيكو” اختراقا في صنع لقاح ضد مرض السرطان، عن طريق تغليف الخلايا السرطانية بالسيليكا وحقنها في فئران الاختبار. وفي ورقتهم المنشورة بمجلة “نيتشر بيوميديكال إينجينيرنغ”، وصفت المجموعة عملها في إنشاء لقاحات مخصصة للسرطان ومدى نجاح جهودهم أثناء الاختبار، وفق موقع “ميدكالإيكسربيرس”. ويعد لقاح السرطان، […]readmore
تنظيم حملة واسعة للتبرع بالدم بالناظور
Maroc24
7 نونبر 2021 - 09:09
نظمت “رابطة الشباب من أجل التنمية والتضامن”، مؤخرا، حملة واسعة للتبرع بالدم بمركز دار الأم في الناظور. وتأتي هذه الحملة، المنظمة بتنسيق مع بنك الدم، ووزارة الصحة تحت شعار “دماؤنا حياة لغيرنا”، في إطار الرؤية التي تعتمدها الرابطة لترسيخ ثقافة التبرع بالدم في المجتمع، وكذا تنزيلا لبرنامجها السنوي الهادف إلى تنظيم عدد من المبادرات الاجتماعية […]readmore
كوفيد 19..أزيد من مليون و518 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة
Maroc24
6 نونبر 2021 - 17:31
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت، أن مليون و518ألف و576 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون و253 ألف و789 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 24 مليون و311 آلاف و560 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من جهة أخرى، أنه […]readmore
طنجة تستضيف المؤتمر الثالث لجمعية المجموعة العلمية لطب الأسرة
Maroc24
6 نونبر 2021 - 15:33
افتتح المؤتمر الثالث لجمعية المجموعة العلمية لطب الأسرة، رسميا اليوم السبت بطنجة، بمشاركة ثلة من الخبراء والباحثين والأطباء المغاربة والأجانب. ويشكل المؤتمر، المنعقد تحت شعار “طب الأسرة من التكوين إلى التطبيق”، مناسبة لعقد حلقات وعروض تكوينية ، وتقديم دراسات علمية من طرف أطباء خبراء في مختلف التخصصات، وكذا استعراض البرامج المتعلقة بالتكوين المستمر في طب […]readmore
المركز الاستشفائي الجهوي محمد الخامس ينفي وفاة بسبب اللقاح
Maroc24
6 نونبر 2021 - 15:00
أكدت إدارة المركز الاستشفائي الجهوي محمد الخامس بمدينة طنجة الأخبار والمعلومات المتداولة بخصوص تدهور الحالة الصحية لفتاة بعد تلقيها للجرعة الثانية من التلقيح المضاد لـ”كوفيد 19″. وفي وقت أكدت إدارة المركز الاستشفائي محمد الخامس بطنجة أن الحالة الصحية لـ “د. أ” لا علاقة لها بتلقي جرعات اللقاح ضد كوفيد 19، تصر أسرة الهالكة على أن […]readmore
دورات تدريبية حول التشخيص البيولوجي لـ كوفيد-19 لفائدة المختبرات الخاصة
Maroc24
5 نونبر 2021 - 18:42
تم اليوم الجمعة بالمعهد الوطني للصحة بالرباط، إعطاء الانطلاقة لسلسلة الدورات التكوينية في مجال الكشف البيولوجي لفيروس كورونا المستجد، لفائدة مديري المختبرات الخاصة للتحاليل البيولوجية الطبية المنضوية تحت لواء الشبكة الوطنية لتشخيص كوفيد-19. وأوضحت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، في بلاغ لها، أن هذه الدورات التكوينية المنظمة من طرف المعهد الوطني للصحة ومنظمة الصحة العالمية، والتي […]readmore
كوفيد 19.. 3 وفيات خلال 24 ساعة وأزيد من مليون
Maroc24
5 نونبر 2021 - 17:16
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، أن مليون و516 ألف و759 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون و247 ألف و253 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 24 مليون و308 آلاف و294 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من جهة أخرى، […]readmore
---- صحة - Page 56 ----
كوريا الجنوبية تعتزم اقتناء 30 مليون جرعة إضافية من لقاح
Maroc24
5 نونبر 2021 - 13:48
وقعت كوريا الجنوبية، اليوم الجمعة، اتفاقية مع شركة الأدوية الأمريكية “فايزر” لاقتناء 30 مليون جرعة من لقاح فيروس كورونا، والتي سيتم تسليهما إلى البلاد في العام المقبل، وبذلك يصل إجمالي عدد جرعات من هذا اللقاح التي أمنتها كوريا الجنوبية إلى 120 مليون جرعة. وأوضحت الوكالة الكورية للسيطرة على الأمراض والوقاية منها أن هذه الاتفاقية تتضمن خيارا […]readmore
دراسة: انبعاثات ثاني أوكسيد الكربون تقترب من المستويات القياسية
Maroc24
4 نونبر 2021 - 21:04
أظهرت دراسة نشرت اليوم الخميس أن إجمالي انبعاثات ثاني أوكسيد الكربون  في العالم خلال عام 2021 سيصل إلى مستوى يقلّ بنسبة 0.8% فقط عن مستواه في 2019، قبل الجائحة التي تسبّبت بشلل اقتصادي عالمي أدّى إلى انخفاض ضخم في انبعاثات غازات الدفيئة . وذكرت الدراسة التي أجراها “غلوبل كربون برودجكت”، وهو كونسورتيوم علماء دوليين يدرسون […]readmore
كورونا: ألمانيا تسجل أرقاما قياسية
Maroc24
4 نونبر 2021 - 19:21
مسؤولون ألمان يحذرون من موجة رابعة من فيروس كورونا . “قد تكون نتائجها وخيمة” ودعوات لتعزيز اللقاحات بجرعة ثالثة، بينما غالبية الألمان مع تشديد إجراءات دخول ملاعب كرة القدم . فقد أعرب وزير الصحة الألماني ينس شبان  عن قلقه من المستويات الحالية للإصابة والإقامة في المستشفيات المرتبطة بجائحة كورونا . وقال شبان في مؤتمر صحفي […]readmore
أزيد من 5، 1 مليون شخص تلقوا الجرعة الثالثة من
Maroc24
4 نونبر 2021 - 18:26
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الخميس، أن مليون و503 ألف و726 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد لـ (كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون و214 ألف و899 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 24 مليون و295 ألف و598 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من […]readmore
وزارة الصحة تطلق خدمة إصدار وثيقة الإعفاء من التلقيح ضد
Maroc24
4 نونبر 2021 - 17:49
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الخميس، عن إطلاق خدمة إصدار وثيقة الإعفاء من التلقيح ضد كوفید-19، تمنح، بناء على قرار اللجن الطبية والإقليمية، للأشخاص الذين لديهم موانع للتلقيح، وذلك في إطار الاستراتيجية الوطنية للتلقيح ضد فيروس كورونا المستجد، وعلى ضوء البيانات والمعطيات الوطنية والدولية المحدثة. وفي هذا الصدد، أكدت الوزارة ، في بلاغ لها […]readmore
بريطانيا ترخص دواء مولنوبيرافير لعلاج كورونا
Maroc24
4 نونبر 2021 - 14:08
أعلنت المملكة المتحدة الخميس أنها أصبحت أول دولة في العالم توافق على عقار “مولنوبيرافير” المضاد لكوفيد-19 من انتاج مختبرات ميرك الأميركية. وقال وزير الصحة البريطاني ساجد جاويد في بيان “إنه يوم تاريخي لبلادنا لأن المملكة المتحدة باتت أول دولة في العالم توافق على مضاد للفيروسات يمكن تناوله في المنزل للعلاج من كوفيد-19” مؤكدا أن “ذلك […]readmore
السعودية تعلن تحصين 70 في المئة من سكان البلاد بجرعتي
Maroc24
4 نونبر 2021 - 11:27
أعلن وزير الصحة السعودي فهد بن عبد الرحمن الجلاجل، اليوم الخميس، وصول بلاده إلى نسبة 70 في المائة من تحصين المجتمع بجرعتي لقاح “كورونا”، مشدداً على أهمية التزام الجميع بالإجراءات الاحترازية الملائمة لهذه المرحلة وعدم التهاون في تطبيقها. وقال في تصريحات صحفية إن “دعم القيادة كان درعاً في مواجهة جائحة كورونا”، مؤكدا أهمية التزام الجميع […]readmore
الطيب حمضي: الموانع الحقيقية للتلقيح ضد كوفيد-19 نادرة جدا
Maroc24
3 نونبر 2021 - 22:51
أكد الطبيب والباحث في السياسات والنظم الصحية، السيد الطيب حمضي، اليوم الأربعاء، أن موانع التلقيح ضد فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) نادرة جدا، مشيرا إلى أن الأبحاث الطبية تمكنت من الإحاطة الدقيقة بشتى جوانب عملية التلقيح. وأوضح حمضي،في مقال حول “الموانع من الاستفادة من حماية اللقاحات” أنه في مستهل عمليات التلقيح عبر العالم تم استثناء عدد […]readmore
السعودية تجيز لقاح “فايزر” للفئة العمرية من 5 إلى 11
Maroc24
3 نونبر 2021 - 19:17
وافقت هيئة الغذاء والدواء السعودية، اليوم الأربعاء، على استخدام لقاح “فايزر” للفئات العمرية من 5 إلى 11 عاماً، بعد أن تقدمت الشركة المصنّعة بطلبها بشأن ذلك. وجاء قرار موافقة الهيئة على شمول الفئات العمرية المستهدفة باللقاح استناداً على البيانات التي قدمتها الشركة، مشيرة إلى أنه قد استوفى المتطلبات التنظيمية الخاصة، إذ تضمنت الدراسات السريرية والتقارير […]readmore
المغرب : عدد المطعمين بالجرعة الثالثة من اللقاح يقارب 5،
Maroc24
3 نونبر 2021 - 16:45
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الأربعاء، أن مليون و485 ألف و500 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون و179 ألف و591 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 24 مليون و278 ألف و92 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من جهة […]readmore
المركز الإفريقي لمكافحة الأمراض والوقاية يختار معهد باستور المغرب كمركز
Maroc24
3 نونبر 2021 - 14:20
اختار المركز الإفريقي لمكافحة الأمراض والوقاية منها، وهو مؤسسة متخصصة تابعة للاتحاد الإفريقي، كلا من معهد باستور بالدار البيضاء ومركز رواندا للطب الحيوي في كيغالي ليكونا جزءا من شبكة مراكز التميز للتلقيح ضد (كوفيد-19). وأكد المركز الإفريقي، في بيان له، أن كلا من معهد باستور المغرب ومركز رواندا للطب الحيوي أبانا عن فعاليتهما في نشر […]readmore
منظمة الصحة العالمية تدعو إلى تطوير لقاح ضد بكتيريا تقتل
Maroc24
3 نونبر 2021 - 11:29
دعت منظمة الصحة العالمية اليوم الأربعاء الى تطوير لقاح ضد التهاب جرثومي يتسبب سنويا بوفاة 150 ألف رضيع أو طفل يولد ميتا. وأشارت المنظمة الأممية وكلية لندن للصحة والطب الاستوائي في تقرير لهما إلى أن المكورات العقدية من الفئة “ب” التي تسبب حالات إنتان والتهاب سحايا، تؤدي الى مشكلة صحية أهم بكثير مما كان يعتقد. […]readmore
هولندا تعيد فرض بعض الإجراءات لمواجهة ارتفاع الإصابات بكوفيد
Maroc24
3 نونبر 2021 - 09:21
أعلن رئيس الوزراء الهولندي مارك روتي الثلاثاء أن بلاده ستعاود فرض عدد من الإجراءات لمكافحة كوفيد-19، من بينها إعادة فرض الكمامات في الأماكن العامة لمواجهة الارتفاع في أعداد الإصابات. وقال روتي إن الحكومة ستقوم أيضا بإعادة تطبيق التباعد الاجتماعي لمسافة 1,5 متر، وتمديد استخدام التصاريح الصحية في الأماكن العامة مثل المتاحف وباحات المطاعم. وأكد رئيس […]readmore
وفيات فيروس كورونا تتخطى خمسة ملايين حول العالم
Maroc24
2 نونبر 2021 - 18:53
بلغ عدد المتوفين بسبب وباء كوفيد – 19 حول العالم، خمسة ملايين شخص، بعد 19 شهراً من بدء الجائحة، بحسب جامعة جونز هوبكنز. وقللت اللقاحات من معدلات الوفيات، لكن بعض الخبراء في مجال الصحة يقولون إن الرقم الإجمالي قد يكون أعلى من الرقم المعلن عنه بكثير. وتأتي نقطة التحول هذه في ظل تحذيرات من مسؤولي […]readmore
البحرين تقر لقاح فايزر لتطعيم الأطفال بين 5 و11 عاماً
Maroc24
2 نونبر 2021 - 10:19
قال المكتب الإعلامي لحكومة البحرين، اليوم الثلاثاء، إن مملكة البحرين أقرت الاستخدام الطارئ للقاح “فايزر” للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين خمسة وأحد عشر عاما. وذكر البيان، نقلا عن الهيئة الوطنية لتنظيم المهن والخدمات الصحية،أن القرار جاء بعد أن أظهرت دراسة شملت 3100 طفل تتراوح أعمارهم بين 5 و11 سنة حصلوا على اللقاح، أن نسبة فعاليته […]readmore
الصحة العالمية تطلق النسخة العربية من آلية فلورنس للمساعدة في
Maroc24
2 نونبر 2021 - 08:30
أطلقت منظمة الصحة العالمية النسخة العربية من فلورنس، وهي عبارة عن آلية رقمية تعمل على مساعدة المزيد من الأشخاص على الإقلاع عن التدخين. وقال المكتب الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية لشرق المتوسط، في بيان أمس الاثنين، إنه مع جود أكثر من 90 مليون مدخن في الإقليم حاليا مع ترجيح ازدياد عددهم كل سنة، وتوقع وفاة نصف […]readmore
لقاح كوفيد-19… الإبلاغ عن 35 ألف حالة يتعلق معظمها بمضاعفات
Maroc24
1 نونبر 2021 - 23:23
فادت البروفيسور رشيدة سليماني بن الشيخ، مديرة المركز المغربي لمحاربة التسمم واليقظة الدوائية، اليوم الإثنين، أن المركز توصل ،حتى الآن، ب 35 ألف تبليغ بخصوص المضاعفات الجانبية للقاح المضاد لكوفيد-19، موضحة أن 99.5 من الحالات المبلغ عنها تتعلق بمضاعفات “بسيطة جدا”. وأكدت مديرة المركز خلال لقاء تفاعلي عبر الصفحة الرسمية لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية على […]readmore
أزيد من مليون و434 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة من
Maroc24
1 نونبر 2021 - 18:07
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية ، اليوم الاثنين ، أن مليون و434 ألف و692 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون و97 ألف و957 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 24 مليون و233 ألف و292 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من […]readmore
---- صحة - Page 57 ----
كوفيد 19: تلقيح أزيد من 97 في المائة من الساكنة
Maroc24
1 نونبر 2021 - 16:34
تلقى أزيد من 97 في المائة من الساكنة المستهدفة بحملة التلقيح بجهة بني ملال-خنيفرة، حتى اليوم، جرعتين من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، وذلك وفقا للمديرية الجهوية للصحة . وأوضح مسؤول الاتصال بالمديرية الجهوية للصحة ببني ملال-خنيفرة هشام الشوبي ،في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء، أن عدد الأشخاص البالغين 18 سنة فما فوق الذين استفادوا من جرعتين […]readmore
كوفيد-19 .. المغرب تجاوز موجة دلتا ودخل مرحلة بينية لا
Maroc24
1 نونبر 2021 - 11:02
أفاد منسق المركز الوطني لعمليات الطوارئ العامة بوزارة الصحة، معاذ المرابط، أنه بعد 19 أسبوعا (133 يوما)، انتهت موجة “دلتا” ودخل المغرب مرحلة بينية (بين موجتين). وأوضح السيد المرابط، على حسابه في موقع “لينكد إن”، في تعليق حول الوضع الوبائي ل(كوفيد-19)، أن انتهاء موجة “دلتا” لا يعني انتهاء الوباء، مشيرا إلى أن “آثارها ستتواصل”. وأشار […]readmore
مراكش.. حملة تحسيسية بأهمية الكشف المبكر عن سرطان الثدي
Maroc24
31 أكتوبر 2021 - 22:45
تم، اليوم الأحد، بمدينة مراكش، تنظيم حملة للتحسيس بأهمية الكشف المبكر عن سرطان الثدي، تحت شعار “فحصك الآن..يعني الأمان”، وذلك بهدف إبراز دور هذا الكشف في تفادي الصعوبات الناجمة عن التأخر في علاج الداء. وتأتي هذه الحملة، التي نظمتها جمعية شبيبة المغرب للمواطنة، بتعاون مع جمعية طلبة الطب بمراكش، وجمعية المقيم للأطباء المقيمين بالمركز الاستشفائي […]readmore
الحصيلة اليومية: عدد الملقحين بالجرعة الثالثة في ارتفاع
Maroc24
31 أكتوبر 2021 - 18:10
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الأحد، أن مليونا و 394 ألف و 802 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد لـ (كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليونا و 041 ألف و 110 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 24 مليونا و198 ألف و013 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية […]readmore
انتهاء جائحة كورونا يعتمد على مدى اتساع نطاق متلقي اللقاحات
Maroc24
31 أكتوبر 2021 - 10:41
أكد كبير مستشاري البيت الأبيض في المجال الطبي الدكتور أنتوني فاوتشي أن انتهاء جائحة كورونا يعتمد على مدى اتساع نطاق متلقي اللقاحات المضادة للفيروس. وأضاف فاوتشي ، في تصريح اليوم الأحد، أن “هناك 64 مليون شخص في الولايات المتحدة مؤهلون لتلقي اللقاح ومع ذلك هم غير محصنين، ومن ثم فإن خفض هذه الأعداد قد يساعد […]readmore
المغرب يتسلم أزيد من 850 ألف جرعة من لقاح فايزر
Maroc24
30 أكتوبر 2021 - 21:10
منحت اليوم الولايات المتحدة الأمريكية للمغرب 850,590 جرعة من لقاح فايزر المضاد لكوفيد-19 من خلال مبادرة كوفاكس، وهي مبادرة عالمية أُحدثت لضمان توزيع منصف للقاحات عبر العالم. وتتزامن هذه الهبة مع استثمار مليوني دولار أمريكي كمساعدة طارئة إضافية للمغرب من أجل مواجهة كوفيد-19. وبذلك، يصبح المبلغ الإجمالي لمجموع المساعدات التي قدمتها الولايات المتحدة للمغرب 19,88 […]readmore
أزيد من مليون و389 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة من
Maroc24
30 أكتوبر 2021 - 18:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت ، أن مليون و389 ألف و62 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون و33 ألف و991 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 24 مليون و192 ألف و806 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من جهة […]readmore
أمريكا تسمح بالاستخدام الطارئ للقاح فايزر للأطفال بين 5 و11
Maroc24
30 أكتوبر 2021 - 10:06
أجازت الولايات المتحدة، يوم الجمعة 29 أكتوبر استخدام لقاح (فايزر-بايونتك) المضاد لكوفيد-19 للأطفال الذين تراوح أعمارهم بين 5 و11 سنة. ومنحت وكالة الأدوية الأميركية هذا الترخيص الطارئ بعد مراجعة دقيقة لنتائج تجارب سريرية أجرتها شركة (فايزر) على آلاف الأطفال. وقالت القائمة بأعمال مفوض الوكالة، جانيت وودكوك “بصفتي أما وطبيبة، أعلم أن الآباء ومقدمي الرعاية والمعلمين والأطفال […]readmore
كولومبيا تسمح بتلقيح الأطفال بين 3 و11 سنة بـ”سينوفاك” الصيني
Maroc24
30 أكتوبر 2021 - 08:29
أعلن الرئيس الكولومبي، إيفان دوكي، أمس الجمعة، أن الأطفال الذين تراوح أعمارهم بين 3 و11 عاما في كولومبيا سيتمكنون من تلقي التلقيح ضد فيروس كورونا اعتبارا من يوم غد الأحد باستخدام لقاح (سينوفاك) الصيني. وكتب دوكي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) “اعتبارا من 31 أكتوبر سنبدأ التلقيح ضد كوفيد-19 للأطفال من سن 3 إلى 11 […]readmore
وفد علمي سويسري بالعيون لمواكبة الكلية الجديدة للطب
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 19:12
قام وفد من معهد البحث العلمي السويسري بزيارة لمدينة العيون، من أجل مواكبة الكلية الجديدة للطب والصيدلة. وتندرج هذه الزيارة، التي تمتد لأربعة أيام، في إطار الشراكة بين معهد البحث العلمي السويسري وكلية الطب والصيدلة بالعيون التابعة لجامعة ابن زهر. وتروم هذه الزيارة، حسب مسؤولي الكلية، تقوية التبادل الثقافي والمعرفي بين الجامعات المغربية ونظيراتها السويسرية، […]readmore
شركة Moldiag تطلق أول اختبار تشخيصي جزيئي مغربي 100% لسرطان
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 18:35
شركة Moldiag تطلق أول أعلنت شركة Moldiag عن إطلاق أول اختبار تشخيصي جزيئي مغربي 100% لسرطان الثدي، طورته مؤسسة البحث العلمي التطبيقي “ماسير”. وأوضحت “ماسير”، (MAScIR)، في بلاغ لها اليوم الجمعة، أنه “على الرغم من وجود علاجات فعالة بتكلفة محسنة بفضل تسويق البدائل الحيوية، تبقى مدة وتكلفة التشخيص، تمثلان عقبات أمام العلاج المبكر والخاص بهذا المرض. […]readmore
أزيد من مليون و 370 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 17:21
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة، أن مليون و 372 ألف و 951 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 22 مليون و 12 ألف و 820 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 24 مليون و177 ألف و909 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج […]readmore
تيدروس أدهانوم غيبريسوس المرشح الوحيد لرئاسة منظمة الصحة العالمية
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 14:26
أعلنت منظمة الصحة العالمية اليوم الجمعة، أن تيدروس أدهانوم غيبريسوس هو المرشح الوحيد لرئاستها، وذلك عندما تنتهي ولايته الحالية. وكان وزير الصحة والخارجية الإثيوبي السابق البالغ من العمر 56 عاما، في طليعة جهود مكافحة وباء كوفيد-19، بصفته مديرا على رأس المنظمة. وقد انتخب مديرا عاما للمنظمة التابعة للأمم المتحدة في 2017، وتنتهي ولايته في غشت […]readmore
إطلاق حملة طبية واسعة للكشف المبكر عن سرطان الثدي
Maroc24
29 أكتوبر 2021 - 04:56
أعطت جمعية كفاءات مواطنة للتنمية،البارحة الخميس بفاس، انطلاقة النسخة الثالثة من الحملة الطبية المتخصصة للكشف المبكر عن سرطان الثدي وعنق الرحم. وتأتي الحملة الطبية التي ستستمر إلى نهاية دجنبر القادم، بمناسبة الشهر الوردي (أكتوبر) للتحسيس بسرطان الثدي، بتنسيق مع المركب الجامعي الحسن الثاني والمديرية الجهوية للصحة فاس مكناس. وتميزت مبادرة الحملة الطبية المنظمة تحت شعار […]readmore
المغرب ضمن ثلاث دول إفريقية التي تجاوزت 40 % من
Maroc24
28 أكتوبر 2021 - 21:10
قالت منظمة الصحة العالمية إن ثلاث دول إفريقية فقط هي المغرب والسيشل وجزر موريس قد تجاوزت بالفعل هدف تلقيح 40 في المائة من سكانها، والذي حددته المنظمة كهدف يتعين الوصول إليه قبل نهاية العام الجاري.وفي الواقع فإن المغرب تجاوز هذا الهدف بكثير ويقترب من تحقيق المناعة الجماعية، إذ الى غاية اليوم الخميس وصل عدد الملقحين […]readmore
فيديو : توضيحات جديدة من أيت الطالب حول الحالة الوبائية
Maroc24
28 أكتوبر 2021 - 20:32
أكد السيد خالد آيت الطالب، وزير الصحة والحماية الاجتماعية، أن التحسن الكبير الذي سجلته مؤشرات الحالة الوبائية ساهم في انتقال المغرب إلى المستوى الأخضر من انتشار العدوى. وأوضح بلاغ للوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالعلاقات مع البرلمان، الناطق الرسمي باسم الحكومة، أن السيد آيت الطالب سجل، في عرض قدمه أمام مجلس الحكومة المنعقد اليوم […]readmore
هذا ما قررته لجنة حماية المعطيات الشخصية حول جواز التلقيح
Maroc24
28 أكتوبر 2021 - 19:07
أكدت اللجنة الوطنية لمراقبة حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي، اليوم الخميس، أن انتشار استخدام الجواز الصحي كأداة لمراقبة الولوج، لا يهدف إلى تقييد حركة المواطنين. وأوضحت اللجنة في بلاغ صحفي، عقب اجتماع استثنائي عقدته أمس الأربعاء للبت من وجهة نظر حماية المعطيات الشخصية في عملية انتشار استخدام جواز اللقاح (التي تطورت على نحو إيجابي في […]readmore
سجن الناظور ينفي تعريض سجين لمضايقات بسبب رفضه تلقي لقاح
Maroc24
28 أكتوبر 2021 - 13:25
نفت إدارة السجن المحلي الناظور 2 صحة ما تم تداوله في بعض المواقع الإخبارية وصفحات مواقع التواصل الاجتماعي بخصوص دخول السجين (ج.أ)، المعتقل بهذه المؤسسة السجنية في إضراب عن الطعام “احتجاجا على التضييق عليه بسبب رفضه تلقي اللقاح المضاد لفيروس كورونا”. وقالت إدارة المؤسسة السجنية في بيان توضيحي أن ما نشر بخصوص تعرض السجين (ج.أ) […]readmore
---- صحة - Page 58 ----
أزيلال: وضع آلات تصحيح السمع لفائدة أشخاص من ذوي الاحتياجات
Maroc24
28 أكتوبر 2021 - 10:12
نظمت المندوبية الإقليمية للصحة بأزيلال، أمس الأربعاء، عملية لوضع وتتبع آلات تصحيح السمع لفائدة عدد من المستفيدين من ذوي الاحتياجات الخاصة. وقد استفاد من هذه المبادرة ، التي تمت بحضور طبيب اختصاصي في الأنف والأذن والحنجرة، 57 شخصا ينحدرون من الجماعات الترابية التابعة لإقليم أزيلال.. وتندرج هذه العملية ، التي أجراها فريق المساعدة الاجتماعية التابع […]readmore
جمعيات مغربية تقاضي وزير الصحة بسبب جواز التلقيح
Maroc24
27 أكتوبر 2021 - 19:48
أعلنت الرابطة المغربية للمواطنة وحقوق الإنسان رفعها دعوى قضائية ضد وزير الصحة لدى الوكيل العام بمحكمة النقض، وإنشاء خلية وطنية من أجل تتبع الانتهاكات المرتكبة في حق المواطنين بسبب جواز التلقيح. طالبت بتمكين المواطنين من الحق في المعلومة المتعلقة بعدد الإصابات بفيروس كورونا المستجد من الأشخاص الملقحين، وعدد الحالات الحرجة والوفيات والحالات التي تزعم إصابتها […]readmore
كوفيد-19.. أزيد من مليون و 263 ألف شخص تلقوا الجرعة
Maroc24
27 أكتوبر 2021 - 18:24
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الاربعاء، أن مليون و 263 الف و441 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 21 مليون و 835 ألف و545 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 24 مليون و 53 ألف و942 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، […]readmore
منظمة الصحة العالمية تؤكد أن الوباء لم ينته بعد
Maroc24
27 أكتوبر 2021 - 09:59
قالت لجنة الطوارئ في منظمة الصحة العالمية أمس الثلاثاء إن وباء كوفيد-19 “لم ينته بعد”، داعية الدول إلى الاعتراف بجميع اللقاحات التي وافقت عليها الوكالة. وتجتمع لجنة الطوارئ الخاصة بكوفيد-19 برئاسة الفرنسي ديدييه حسين كل ثلاثة أشهر لتقييم الوضع الوبائي. وقالت اللجنة إنها قررت الأسبوع الماضي “بالإجماع أن الوباء لا يزال يشكل حدثا استثنائيا يلحق […]readmore
دراسات: السرطان ينتشر في البلدان العربية بوتيرة تنذر بالخطر
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 22:55
انضمت العديد من المنظمات غير الحكومية والجمعيات الخيرية إلى شهر التوعية الدولي بسرطان الثدي في أكتوبر  أو الذي يُعرف بـ Pinktober  أو “أكتوبر الوردي” لمحاربة “وصمة العار” المرتبطة بالإصابة بهذا المرض فضلا عن جمع تبرعات وزيادة التوعية حول أسباب أمراض سرطان الثدي والوقاية منها . يتزامن هذا مع تحذير أبحاث حديثة من تزايد معدلات الاصابة بالشرق […]readmore
حصيلة كورونا: 425 إصابة و15 وفاة بكورونا بالمغرب
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 18:10
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء 26 أكتوبر عن تسجيل 425 إصابة جديدة بفيروس كورونا، خلال 24 ساعة الأخيرة، ما رفع عدد المصابين بالفيروس إلى 944 ألفا و903 حالات بالمملكة، فيما سُجِّلت 15 حالة وفاة إضافية، ليرتفع عدد المتوفّين إلى 14636 شخصا. وكشفت وزارة الصحة، ضمن الحصيلة اليومية حول مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة، عن تماثل 375 […]readmore
الجديدة.. تسرب كمية من الأمونياك بإحدى وحدات إنتاج الأسمدةالصناعية بالجرف
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 17:34
علم لدى السلطات المحلية بإقليم الجديدة أنه تم صباح اليوم الثلاثاء تسجيل تسرب لكمية محدودة من غاز “الأمونياك” بإحدى وحدات إنتاج الأسمدة بالمركب الصناعي بالجرف الأصفر. ووفق المصدر ذاته، تعرض 15 من المستخدمين المشتغلين بالقرب من المنشأة لصعوبات في التنفس جراء هذا الحادث، وتم نقلهم إلى عدد من الوحدات الاستشفائية بمدينة الجديدة لتلقي الإسعافات الضرورية، […]readmore
الدار البيضاء … تسليم شهادات التخرج الجامعية للفوج الثاني لتخصص
Maroc24
26 أكتوبر 2021 - 17:09
أقيم مؤخرا بالحاضرة الاقتصادية حفل تسليم شهادات التخرج لفائدة الفوج الثاني للدبلوم الجامعي للتعقيم الصحي (D.U.)، وهو تخصص غير مسبوق بالمغرب وإفريقيا، أطلقه المركز المغربي للتعقيم وكلية الصيدلة التابعة لجامعة محمد السادس لعلوم الصحة بالدار البيضاء. واستفاد من هذا التكوين الجامعي 20 مشاركا من آفاق مختلفة، من ضمنهم مسؤولون بمؤسسات استشفائية من الدار البيضاء ومدن […]readmore
جواز التلقيح يستند إلى الأحكام الخاصة بحالة الطوارئ الصحية حسب
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 22:07
أكد وزير الصحة والحماية الاجتماعية، السيد خالد آيت الطالب، اليوم الاثنين بالرباط، أن اعتماد “جواز التلقيح”، في هذه الفترة من السنة، يرمي إلى تحفيز الأشخاص غير الملقحين للإسراع بتطعيم أنفسهم بعد معاينة البطء الذي شاب حملة التلقيح في الآونة الأخيرة. وأوضح السيد آيت الطالب، خلال الجلسة الشفوية بمجلس النواب حول “تواصل الحملة الوطنية للتلقيح في […]readmore
أزيد من مليون شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 17:05
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية اليوم الاثنين أن مليون و37 الف و229 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 21 مليون و 526 ألف و 896 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 23 مليون و 726 ألف و514 شخصا . وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج […]readmore
نحو توسعة مركز تصفية الدم بجماعة تارجيست بالحسيمة
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 16:28
أطلقت وكالة إنعاش وتنمية أقاليم الشمال طلب عروض لإنجاز أشغال توسعة مركز تصفية الدم بالجماعة الترابية تارجيست بإقليم الحسيمة. وأفادت الوكالة على موقعها الإلكتروني بأن فتح الأظرفة الخاصة بطلب العروض المذكور سيتم بتاريخ 15 نونبر المقبل على الساعة العاشرة صباحا بمقر الوكالة بطنجة. وحددت وكالة إنعاش وتنمية أقاليم الشمال الكلفة التقديرية لأشغال إنجاز المشروع المذكور […]readmore
انطلاق تسليم جوازات التلقيح المؤقتة لمن تلقوا الحقنة الأولى بالمغرب
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 14:40
أشادت الحكومة المغربية بإقبال المواطنين المتزايد، على الاستفادة من جرعات التلقيح ضد كوفيد 19، لا سيما بعد اعتماد المقاربة الاحترازية القائمة على جواز التلقيح. وتخبر الحكومة المواطنات والمواطنين الذي تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح، أن بإمكانهم الحصول على جواز تلقيح مؤقت يمكنهم من الاستفادة من المزايا التي يوفرها جواز التلقيح النهائي وذلك في انتظار استكمال مسار […]readmore
إطلاق حملة وطنية تحسيسية حول الكشف المبكر عن سرطاني الثدي
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 11:06
تطلق وزارة الصحة والحماية الاجتماعية الحملة الوطنية التحسيسية حول أهمية الكشف المبكر عن سرطاني الثدي وعنق الرحم ، ابتداء من اليوم الاثنين وإلى غاية 25 نونبر المقبل ، تحت شعار “الكشف المبكر لحياتك حماية ولبالك راحة”. وأوضحت الوزارة في بلاغ، أن هذه الحملة التي تندرج في إطار تفعيل المخطط الوطني للوقاية ومراقبة السرطان 2020-2029، تهدف […]readmore
الصين تفرض إغلاقا في عدة مناطق بعد ظهور إصابات جديدة
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 10:19
فرضت السلطات الصينية، اليوم الإثنين، إغلاقا شمل عشرات آلاف الأشخاص في شمال البلاد، فيما فرضت حجرا صحيا على حي سكني ببكين وطالبت باقي سكان العاصمة الحد من تنقلاتهم بسبب عودة الإصابات بالوباء. وأعلنت لجنة الصحة الوطنية تسجيل 39 إصابة جديدة بالفيروس، 35 منها محلية العدوى، وذلك خلال الساعات الـ24 الماضية، ما يضع سياسة “صفر تسامح” […]readmore
خوفا من المتحور الجديد : الهند ترفع قيود الحجر الصحي
Maroc24
25 أكتوبر 2021 - 09:32
أعلنت السلطات الصحية في الهند أن المسافرين الملقحين بالكامل، القادمين من بلد أبرمت معه اتفاقات حول الاعتراف المتبادل باللقاحات المضادة ل(كوفيد-19) المعتمدة من قبل منظمة الصحة العالمية، لن يخضعوا للحجر الصحي المنزلي، بدءا من اليوم الاثنين، وذلك وفقا للتوجيهات المستحدثة للوافدين الأجانب. وأوضحت وزارة الصحة الهندية، في بيان لها، أن هؤلاء المسافرين ملزمون، مع ذلك، […]readmore
المغرب: القضاء على مرض شلل الأطفال بفضل عملية التلقيح والتشخيص
Maroc24
23 أكتوبر 2021 - 22:35
أكد خبراء في مجال الصحة، اليوم السبت، أن المغرب تمكن من القضاء على مرض شلل الأطفال، وذلك بفضل عمليات التلقيح والتشخيص المبكر التي اعتمدها منذ عقود لمحاربة هذا المرض. وأبرز المتدخلون، في ندوة نظمتها الجمعية الوطنية لعلم الأوبئة الميداني، بتعاون مع الشبكة الشرق – أوسطية للصحة المجتمعية، عبر تقنية التناظر المرئي تحت شعار ” القضاء […]readmore
حوالي مليون شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح
Maroc24
23 أكتوبر 2021 - 16:46
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم السبت ، أن 968 ألف و277 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 21 مليون و 419 ألف و 613 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 23 مليون و623 ألف و502 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من […]readmore
حذروا من العسل…باحثون يصممون أول جهاز للكشف عن التسمم الغذائي
Maroc24
23 أكتوبر 2021 - 16:30
صمم فريق من العلماء الروس، أول جهاز في العالم للكشف عن مادة النيتروبنزين، وهي مادة شديدة الخطورة والسمية، التي تصيب المواد الغذائية. ويتميز الجهاز المتطور، الذي قام عليه متخصصون روس بجامعة الأورال الفيدرالية الروسية، بدقة تحليلية غير مسبوقة، وفقا لما جاء في البحث الذي نشرته مجلة Food Chemistry العلمية. ويعتبر النيتروبنزين مركبًا شديد الخطورة وله […]readmore
---- صحة - Page 59 ----
طنجة تستضيف أشغال أول مؤتمر دولي حول الاستعمالات العلاجية والصناعية
Maroc24
23 أكتوبر 2021 - 11:06
افتتحت، البارحة الجمعة بطنجة، أشغال أول مؤتمر دولي حول الاستعمالات العلاجية والصناعية لنبتة القنب الهندي، بمشاركة ثلة من العلماء والباحثين والأطباء ورجال صناعة مغاربة وأجانب. ويندرج هذا المؤتمر، الذي تنظمه الجمعية المغربية الاستشارية لاستعمالات القنب الهندي، في إطار الجهود التي يبذلها المغرب من أجل تطوير مختلف الجوانب العلمية التي من شأنها تقديم قيمة مضافة معتبرة […]readmore
روسيا تسجل زيادة قياسية في وفيات كورونا
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 23:11
أعلنت روسيا اليوم الجمعة تسجيل زيادة يومية قياسية لوفيات كوفيد-19 قبل أسبوع على بدء إغلاق أماكن العمل في أنحاء البلاد بأمر من الرئيس فلاديمير بوتين بهدف الحد من زيادة الإصابات. وذكرت السلطات أن 1064 شخصا توفوا في الساعات الأربع والعشرين الماضية، في حين سجلت الإصابات زيادة قياسية لثاني يوم على التوالي بلغت 37 ألفا و141 […]readmore
ليكونوميست: تطبيق إلزامية جواز التلقيح سيصطدم بجوانب لوجيستيكية
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 19:58
اعتبرت يومية ليكونوميست أن تطبيق هذا الإجراء سيصطدم بالجانب اللوجيستي، وذلك على ثلاثة مستويات . وأوضحت أن هذا الأمر يرتبط أولا بعملية مراقبة جواز التلقيح، التي لا يمكن ارتجالها، متسائلة عن عدد المقاولات المستعدة للقيام بذلك، وعن الموارد البشرية والتقنية التي ينبغي رصدها. وتابعت الصحيفة أن المسألة الثانية ستتعلق بمدى توفر اللقاحات: حيث تم يوم […]readmore
توضيحات وزارة الصحة بخصوص الحصول على جواز التلقيح
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 19:43
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية أنه بإمكان المواطنات والمواطنين، الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد لفيروس كورونا المستجد، الحصول على جواز تلقيح مؤقت. وحسب بلاغ الوزارة فقد أصبح ممكنا الحصول على الجواز مباشرة بعد تلقي الحقنة الأولى من اللقاح ابتداء من يوم الإثنين 25 أكتوبر2021، على أن يكون بإمكان المواطنين الحصول على جواز التلقيح الكامل […]readmore
الدار البيضاء: مشروع vision qui compte لتمكين الأطفال من الولوج
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 18:40
أطلق المجلس الجهوي لهيئة الخبراء المحاسبين الدار البيضاء والجنوب ، اليوم الجمعة ، النسخة الأولى لمشروع “Vision qui compte “، وهي مبادرة تضامنية ومجتمعية تتيح الحصول على نظارات ، والولوج للصحة البصرية لفائدة المستفيدين بدار الأطفال بجهة الدار البيضاء سطات . وسيستفيد من هذا المشروع ، الذي بادر إليه المجلس بشراكة مع مصحة Eye-California و(جمعية […]readmore
فيديو BBC News عربي :المغاربة منقسمون حول “جواز اللقاح” بعد
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 17:58
المغاربة منقسمون حول “جواز اللقاح” بعد منع دخول الأماكن العامة دونه مع بدء اعتماد “جواز اللقاح”، سجال على مواقع التواصل المغربية بين مؤيدي “جواز اللقاح” والرافضين لفكرة فرضه. المصدر BBC News عربيreadmore
أزيد من 918 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 17:40
أعلنت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية، اليوم الجمعة ، أن 918 ألف و953 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 21 مليون و 318 ألف و 652 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 23 مليون و537 ألف و460 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من […]readmore
مشروع قانون المالية 2022: تخصيص 23,5 مليار درهم من الميزانية
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 14:12
خصص مشروع قانون المالية برسم سنة 2022 ما مجموعه 23,5 مليار درهم من الميزانية العامة للدولة لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية .وبحسب مذكرة تقديم المشروع، فإن الميزانية المخصصة للصحة، منها 6,9 ملايير درهم موجهة للاستثمار، قد ارتفعت بـ 3 ملايير درهم مقارنة مع سنة 2021. وأوضحت المذكرة بخصوص المناصب المالية المخصصة لوزارة الصحة والحماية الاجتماعية أنها […]readmore
لوبينيون : قرار إلزامية جواز التلقيح قرار اضطراري في سياق
Maroc24
22 أكتوبر 2021 - 13:03
صحيفة لوبينيون في معرض تعليقها على قرار إلزامية جواز التلقيح، الذي دخل حيز التنفيذ أمس الخميس قالت : أن هذا القرار قد يبدو “غير دستوري”، لكنه اتخذ في سياق حالة الطوارئ الصحية التي، مرت بدواليب التمثيلية الديمقراطية، وتمت المصادقة والتصويت عليها من قبل مجلسي البرلمان. وأبرز كاتب الافتتاحية أن هذه المرحلة الجديدة في سياق جهود […]readmore
كورونا: روسيا و بريطانيا أول المتضررين من المتحور الجديد AY4.2
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 22:11
وافق الرئيس الروسي فلاديمير بوتين على فرض الإغلاق العام في أماكن العمل لمدة أسبوع في مستهل نوفمبرالمقبل  لمكافحة زيادة قياسية في الوفيات والإصابات بفيروس كورونا المستجد، في حين حذر وزير الصحة البريطاني ساجد جاويد من أن الإصابات بالفيروس قد ترتفع إلى 100 ألف يوميا . وقال الرئيس الروسي في اجتماع مع أعضاء الحكومة إن فترة […]readmore
كوفيد-19 ..أزيد من 866 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة من
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 17:25
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الخميس ، أن 866 ألف و326 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالجرعة الثانية إلى 21 مليون و 230 ألف و660 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 23 مليون و 440 ألف و 505 اشخاص . وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من […]readmore
جمع أزيد من 70 كيس دم خلال حملة للتبرع بمدينة
Maroc24
21 أكتوبر 2021 - 09:24
تم جمع حوالي 74 كيسا من الدم خلال حملة للتبرع بالدم نظمت، مؤخرا في مدينة الداخلة، وذلك بمبادرة من المركز الجهوي لتحاقن الدم. وساهمت هذه المبادرة الإنسانية، المنظمة بتنسيق مع المركز الاستشفائي الجهوي الحسن الثاني بالداخلة، في تعزيز مخزونات المركز من هذه المادة الحيوية. ويهدف هذا العمل التضامني، الذي استمر ليومين، إلى تشجيع ثقافة التبرع […]readmore
جراحون ينجحون في اختبار زرع كلية خنزير في مريضة من
Maroc24
20 أكتوبر 2021 - 16:41
نجح جراحون أميركيون، ولأول مرة، في زرع كلية خنزير في جسم إنسان دون أن يرفض جهاز المناعة في جسم المتلقي العضو المزروع، وهو تقدم كبير يحتمل أن يؤدي في نهاية المطاف للتخفيف من النقص الحاد في الأعضاء البشرية الجاهزة للزراعة. وتضمنت العملية الجراحية، التي أُجريت في مركز لانغون الطبي التابع لجامعة نيويورك، استخدام  خنزير تم تعديل […]readmore
كوفيد-19.. جواز التلقيح سيساهم في تسريع العودة إلى الحياة الطبيعية
Maroc24
20 أكتوبر 2021 - 13:38
اعتبر الطبيب والباحث في السياسات والنظم الصحية، السيد الطيب حمضي، أن اعتماد “جواز التلقيح” كوثيقة معتمدة من طرف السلطات الصحية، من شأنه أن يساهم في تسريع العودة إلى الحياة الطبيعية. وأوضح السيد حمضي، في مقال أن جواز التلقيح يلعب دورا مركزيا في السماح للغالبية العظمى من المغاربة الذين تم تلقيحهم باستئناف حياة طبيعية تقريبا، في […]readmore
فيروس كورونا.. 784 ألف و478 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من
Maroc24
19 أكتوبر 2021 - 17:28
أعلنت وزارة الصحة، الثلاثاء، عن تسجيل 499 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و476 حالة شفاء و5 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 23 مليون و306 ألف و937 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 21 مليون و88 ألف و437 […]readmore
التلقيح ضد كورونا.. المغرب الأول إفريقيا والـ 27 عالميا
Maroc24
19 أكتوبر 2021 - 14:15
ارتفع إجمالي عدد اللقاحات ضد فيروس كورونا، الموزعة عالميا، إلى أكثر من 6.67 ملايير جرعة، موزعة على 184 دولة، وذلك حسب خريطة اللقاحات التي تعدها وكالة “بلومبرغ” وتحيّنها باستمرار. وأفاد المصدر ذاته بأن حصة المغرب من العدد الإجمالي لجرعات اللقاح المضادة لفيروس کورونا كوفيد-19، التي تم توزيعها عبر العالم، إلى حد الآن، بلغت 44 مليونا […]readmore
مكافحة كوفيد-19..دورات تكوينية لفائدة موريتانيين
Maroc24
19 أكتوبر 2021 - 13:40
تمت مؤخرا برمجة سلسلة من الدورات التكوينية بين المعهد الوطني للصحة بالمغرب والمعهد الوطني للبحوث في مجال الصحة العمومية بموريتانيا حول تشخيص كوفيد-19، والتسلسل الجيني لـ فيروس كورونا المستجد (سارس-كوف2)، وذلك في إطار التعاون جنوب-جنوب، ولاسيما اتفاق التعاون المبرم سنة 2019 بين المعهدين. وذكرت وزارة الصحة والحماية الاجتماعية في بلاغ أنه خلال شهر أكتوبر الجاري، […]readmore
الحكومة : ابتداء من الخميس .. اعتماد جواز التلقيح في
Maroc24
18 أكتوبر 2021 - 18:30
قررت الحكومة ابتداء من يوم الخميس 21 أكتوبر 2021، اعتماد مقاربة احترازية جديدة قوامها ” جواز التلقيح ” كوثيقة معتمدة من طرف السلطات الصحية، وذلك استنادا للمقتضيات القانونية المتعلقة بتدبير حالة الطوارئ الصحية. وأوضح بلاغ حكومي، أنه تعزيزا للتطور الإيجابي الذي تعرفه الحملة الوطنية للتلقيح، وأخذا بعين الاعتبار التراجع التدريجي في منحى الإصابة بفيروس كورونا […]readmore
---- صحة - Page 60 ----
تسجيل 148 إصابة و17 وفيات جديدة بـكورونا في 24 ساعة
Maroc24
18 أكتوبر 2021 - 16:47
أعلنت وزارة الصحة اليوم الاثنين تسجيل 148 إصابة مؤكدة جديدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 942280 حالات في المغرب. ووفق المصدر ذاته فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 5500 من الفحوصات خلال المدة نفسها، قد بلغ 8993764 منذ بداية انتشار الفيروس وأفادت المعطيات الرسمية بأن الفترة نفسها عرفت […]readmore
لوماتان: مخطط تسريع التلقيح الى نهاية شهر نونبر
Maroc24
18 أكتوبر 2021 - 14:30
المغرب ينتقل إلى السرعة القصوى بخصوص تلقيح جميع الأشخاص المؤهلين بحلول نهاية نونبر 2021. ومن أجل ذلك، عمم وزير الصحة والحماية الاجتماعية، خالد أيت الطالب، دورية على مديري المندوبيات الجهوية بغية وضع مخطط لتسريع التلقيح ضد كوفيد 19 على مستوى الجهات. ودعا الوزير، ضمن هذا السياق، إلى متابعة عملية تلقي الجرعة الثانية بالنسبة للأشخاص الملقحين […]readmore
العلم : حان الوقت لزيادة عدد العاملين في طب المستعجلات
Maroc24
18 أكتوبر 2021 - 13:53
قال مدير مختبر التكنولوجيا الحيوية بكلية الطب والصيدلة بالرباط. عز الدين إبراهيمي، إن طب المستعجلات بالمغرب يواجه عدة تحديات أبرزها “النقص الملحوظ” في عدد الممارسين. وعبر عن أسفه قائلا “في الوقت الحالي، لم يتبق لنا سوى 20 طبيبا ممارسا بالمستعجلات في المغرب”، مشددا على أنه “حان الوقت لزيادة عدد الممارسين في هذا التخصص”. وأوضح البروفيسور […]readmore
رصد حالات جديدة للإصابة بإيبولا في الكونغو الديمقراطية
Maroc24
18 أكتوبر 2021 - 11:00
قالت منظمة الصحة العالمية، اليوم الاثنين، إنه تم تأكيد 3 حالات إصابة جديدة بفيروس إيبولا في شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية، ليرتفع العدد الإجمالي إلى 5 حالات في الأيام العشرة الماضية. وأضافت المنظمة في بيان، أنه تم اكتشاف الحالات الجديدة في منطقة بوتسيلي الصحية، بالقرب من مدينة بيني، حيث سجلت آخر حالات تفشي المرض. وقد توفي […]readmore
كوفيد-19.. المغرب ينتقل إلى المستوى المنخفض لانتقال العدوى
Maroc24
17 أكتوبر 2021 - 22:32
أكد منسق المركز الوطني لعمليات طوارئ الصحة العامة بوزارة الصحة، السيد معاذ لمرابط، اليوم الأحد، أن المغرب انتقل هذا الأسبوع إلى المستوى المنخفض لانتقال عدوى كوفيد-19. وأبرز السيد لمرابط في منشور نشره على حسابه الخاص بموقع (LinkedIn)، إلى أنه بعد أربعة أسابيع متتالية من انتقال عدوى كوفيد-19 بمستوى معتدل (مستوى خطر برتقالي)، فإن معدل الإصابة […]readmore
كوفيد 19 .. أزيد من 705 ألف شخص تلقوا الجرعة
Maroc24
17 أكتوبر 2021 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأحد، أن 705 ألف و534 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد لـ (كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالكامل (الجرعة الثانية) إلى 20 مليون و 925 ألف و 569 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 23 مليون و 236 ألف و 666 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من جهة أخرى، أنه […]readmore
توقيف شخص بالقنيطرة للاشتباه في تورطه في عملية تهريب وترويج
Maroc24
17 أكتوبر 2021 - 16:01
تمكنت عناصر المصلحة الولائية للشرطة القضائية بمدينة القنيطرة على ضوء معلومات دقيقة وفرتها مصالح المديرية العامة لمراقبة التراب الوطني، اليوم الأحد ، من توقيف شخص يبلغ من العمر 38 سنة، وذلك للاشتباه في تورطه في عملية تهريب وترويج شحنة مهمة من المؤثرات العقلية تتكون من 11 ألف و925 قرص طبي مخدر. وذكر بلاغ للمديرية العامة […]readmore
مراكش .. توقيع اتفاقية شراكة للنهوض بالصحة العقلية
Maroc24
16 أكتوبر 2021 - 23:35
وقعت المديرية الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية لجهة مراكش-آسفي، وجمعية “شمس تانسيفت للصحة العقلية”، اليوم السبت، بمراكش، اتفاقية شراكة تتعلق بالنهوض بالصحة العقلية، وكذا بالوقاية والتكفل بالأمراض العقلية. وتم التوقيع على الاتفاقية من قبل المديرة الجهوية للصحة والحماية الاجتماعية لجهة مراكش- آسفي، السيدة لمياء شاكري، ورئيسة جمعية “شمس تانسيفت للصحة العقلية”، السيدة عائشة آيت بلعربي، على […]readmore
وزارة الصحة تدعو الفئات غير الملقحة إلى الإسراع بأخذ جرعاتها
Maroc24
16 أكتوبر 2021 - 18:21
من أجل تسريع وتيرة عملية  التلقيح الوطنية ضد فيروس كورونا المستجد وتحقيق المناعة الجماعية، وبعد تسجيل تأخر بعض المواطنات والمواطنين في أخذ جرعتي اللقاح الخاصة بهم، تدعو وزارة الصحة والحماية الاجتماعية جميع الفئات المستهدفة بالتلقيح، ابتداء من 12 سنة فما فوق، إلى المشاركة في هذه العملية والتوجه إلى أقرب مركز تلقيح لأخذ جرعاتهم الأولى أو […]readmore
كوفيد-19 .. أزيد من 644 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة
Maroc24
16 أكتوبر 2021 - 18:05
أعلنت وزارة الصحة، اليوم السبت، أن 644 ألف و722 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد لـ (كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالكامل (الجرعة الثانية) إلى 20 مليون و908 ألف و945 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 23 مليون و230 ألف و919 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من جهة أخرى، أنه تم […]readmore
مسألة حياة أو موت , التبرع بالأعضاء وزرعها .. سباق
Maroc24
16 أكتوبر 2021 - 11:53
يأمل آلاف المغاربة في زرع كلية أو كبد أو قلب.. وبالنسبة لكثيرين هي مسألة حياة أو موت، بينما يظل عدد المتبرعين، الذي يقدر بأقل من ثلاثة متبرعين لكل مليون نسمة، بعيدا كل البعد عن تلبية الاحتياجات. وقد تفاقم هذا الوضع منذ تفشي جائحة كوفيد-19. وفي هذا الصدد، أوضح الدكتور الطرابلسي محمد الحسن، الطبيب المتخصص في […]readmore
طنجة : يوم تحسيسي حول مكافحة وصم الأشخاص المصابين باضطرابات
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 23:21
نظم المستشفى الجامعي للصحة النفسية بطنجة، اليوم الجمعة، يوما تحسيسيا حول مكافحة وصم الأشخاص المصابين باضطرابات نفسية، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للصحة النفسية. ويروم هذا اليوم التحسيسي، المنظم تحت شعار “مكافحة وصم الأشخاص المصابين باضطرابات نفسية” تعزيز حقوق هذه الفئة، وتفكيك الأحكام المسبقة المرتبطة باضطراباتها، وتحسيس الأقرباء والأسر والمجتمع بأهمية دعمهم لها من أجل الوصول […]readmore
437 إصابة جديدة بكوفيد 19، و572 حالة شفاء، و13 وفاة
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 16:55
تم تسجيل 437 إصابة جديدة ب(كوفيد-19)، و572 حالة شفاء، و13 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية ورفعت الحصيلة الجديدة للإصابات بالفيروس العدد الإجمالي لحالات الإصابة المؤكدة بالمملكة إلى 941 ألف و446 حالة منذ الإعلان عن أول حالة في 2 مارس 2020، فيما بلغ مجموع حالات الشفاء التام 921 ألف و48 حالة بنسبة تعاف تبلغ 97.8 في […]readmore
العلم : توجه نحو إلزامية جواز التلقيح لولوج الأماكن والفضاءات
Maroc24
15 أكتوبر 2021 - 12:16
في قرار يبدو أنه سيحرج الأشخاص غير الملقحين، يتجه المغرب لفرض جواز التلقيح على الأشخاص غير الملقحين في الأماكن والفضاءات المغلقة، أمام استقرار الوضع الوبائي وانتشار مطالب التخفيف من حدة الإجراءات الوقائية المتخذة منذ مدة. وتقترب المملكة من رقم 80 في المئة من الملقحين المستهدفين، والذي حددته اللجنة العلمية لرفع توصية إجبارية الجواز لولوج الفضاءات […]readmore
افتتاح مستشفى ميداني بمدينة العيون بتكلفة 3 ملايير سنتيم
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 20:09
جرى صباح اليوم الخميس تدشين مستشفى ميداني للتكفل بمرضى كورونا بمدينة العيون، بتكلفة بلغت 32 مليون درهم أي 3.2 مليار سنتيم. وجاء قرار إحداث المستشفى الميداني لمواجهة ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا في الأقاليم الجنوبية، حيث تبلغ طاقته الاستيعابية قرابة 200 سرير، بينها أسرة الإنعاش، في حين يضم فريقا طبيا مكونا من 30 طبيب، و […]readmore
البروفيسور أمال بورقية تدق ناقوس الخطر بشأن الامتناع عن التبرع
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 17:30
أطلقت الجمعية المغربية لمحاربة أمراض الكلي، (كلي) التي تنشط في مجال مكافحة أمراض الكلي، نداء قويا بهدف التحسيس والتعبئة العاجلة على جميع المستويات بغية التبرع وزرع الأعضاء في المغرب، خاصة لفائدة الأشخاص الذين يعانون من أمراض الكلي المزمنة، والتي تعتبر الوباء الحقيقي في القرن الحادي والعشرين ومن المتوقع أن تتفاقم بشكل أكثر مع انتشار جائحة […]readmore
الولادة الطبيعية أم العملية القيصرية …أيهما أفضل
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 17:01
تعد الولادة القيسرية أصعب و أشد من الولادة الطبيعية ،حيث أن الولادة الطبيعية الثانية تكون أشد من الأولى، و الثالثة أكثر من الثانية و قد جرى باحثون من جامعة إدنبرة البريطانية مراجعة لدراسات عديدة سابقة أجريت عن آثار العملية القيصرية على الأم والطفل، للوقوف على مدى فوائد وأضرار هذه الطريقة على المدى الطويل. وكشفت النتائج […]readmore
تسجيل 506 إصابة جديدة و 20 حالة وفاة بكورونا في
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 16:55
كشفت وزارة الصحة، اليوم الخميس، تسجيل 506 إصابات مؤكدة جديدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 941009 حالات في المغرب. ووفق وزارة الصحة فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 15098 من الفحوصات خلال المدة نفسها، قد بلغ 8951872 منذ بداية انتشار الفيروس بالمملكة المغربية . وأفادت المعطيات الرسمية بأن […]readmore
---- صحة - Page 61 ----
تلقيح ما يبلغ 70 في المائة من طلبة جامعة عبد
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 14:58
أكد رئيس جامعة عبد المالك السعدي، بوشتى المومني، أن حوالي 70 في المائة من طلبة الجامعة قد تلقوا جرعتي اللقاح المضاد لمرض كوفيد 19. وقال السيد المومني، في حوار مع القناة الإخبارية المغربية M24 لوكالة المغرب العربي للأنباء، إن “بحثا أجري حول عينة أبان عن أن 70 في المائة من الطلبة قد تلقوا بالفعل جرعتي […]readmore
بيل غيتس: الفوارق في توزيع لقاحات كورونا “مروعة وغير عادلة”
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 12:19
انتقد الملياردير الأمريكي بيل غيتس، استمرار عدم تطبيق العدالة في توزيع لقاحات كورونا، مبرزا أن ” الفوارق فى الوصول إلى لقاحات كوفيد-19 مروعة وغير عادلة”. وغرد بيل غيتس على حسابه بموقع “تويتر”، قائلا: “إن الفوارق فى الولوج إلى لقاحات كورونا مروعة وغير عادلة. فقد تلقى 2 في المئة فقط من الأشخاص في البلدان منخفضة الدخل […]readmore
منظمة الصحة العالمية تشكل مجموعة استشارية جديدة لتحديد منشأ الجوائح
Maroc24
14 أكتوبر 2021 - 11:52
شكلت منظمة الصحة العالمية، مجموعتها الاستشارية الجديدة المعنية بمسببات الأمراض الخطيرة وذلك بهدف تعقب منشأ الجوائح. وقالت منظمة الصحة العالمية، إن المجموعة الاستشارية سوف تساعد في وضع إرشادات للدراسات المستقبلية بشأن أصول الجوائح والأوبئة والإشراف على التحقيقات، موضحة أن “مجموعتنا الاستشارية الجديدة المعنية بمسببات الأمراض الخطرة قد تكون فرصتنا الأخيرة لمعرفة منشأ فيروس كورونا”. وتتألف […]readmore
581 إصابة و15 وفاة بكورونا بالمغرب خلال 24 ساعة
Maroc24
13 أكتوبر 2021 - 18:56
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأربعاء 13 أكتوبر عن تسجيل 581 إصابة جديدة بفيروس كورونا، خلال 24 ساعة الأخيرة، ما رفع عدد المصابين بالفيروس إلى 940 ألفا و503 حالات بالمملكة، فيما سُجِّلت 15 حالة وفاة إضافية، ليرتفع عدد المتوفّين إلى 14500 شخصا. وكشفت وزارة الصحة، ضمن الحصيلة اليومية حول مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة، عن تماثل 639 […]readmore
حصيلة الحالة الوبائية: أزيد من 343 ألف شخص تلقوا الجرعة
Maroc24
13 أكتوبر 2021 - 17:21
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأربعاء، أن 343 ألف و55 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالكامل (الجرعة الثانية) إلى 20 مليون و587 ألف و49 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 23 مليون و139 ألف و440 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من جهة أخرى، أنه تم […]readmore
اقتراب خروج المغرب من الموجة الثانية للانتشار فيروس كورونا
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 19:24
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء، عن قرب خروج المغرب من الموجة المجتمعاتية الثانية لجائحة كورونا مع تسجيل مد تنازلي خلال الأسبوعين الماضين للحالات الإيجابية المسجلة للأسبوع التاسع على التوالي على الصعيد الوطني . و خلال تقديمه للحصيلة نصف الشهرية الخاصة للحالة الوبائية للجائحة خلال الفترة الممتدة من 28 شتنبر الماضي إلى 11 أكتوبر الجاري أشار […]readmore
حوالي 50 مستفيدا من قافلة طبية للجراحة العامة بجرسيف
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 18:48
استفاد حوالي 50 شخصا ينحدرون من أوساط معوزة من قافلة طبية للجراحة العامة، احتضنها المستشفى الاقليمي بجرسيف،خلال الفترة ما بين 08 و 10 أكتوبر الجاري. واستهدفت هذه القافلة، التي نظمتها المندوبية الاقليمية لوزارة الصحة بجرسيف، والمستشفى الإقليمي بالمدينة، إجراء عمليات جراحية في تخصص الجراحة العامة لفائدة هؤلاء الأشخاص من الفئات المعوزة. وأكد المندوب الاقليمي لوزارة […]readmore
566 إصابة و11 وفاة بكورونا بالمغرب خلال 24 ساعة
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 18:40
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء 12 أكتوبر عن تسجيل 566 إصابة جديدة بفيروس كورونا، خلال 24 ساعة الأخيرة، ما رفع عدد المصابين بالفيروس إلى 939 ألفا و922 حالة بالمملكة، فيما سُجِّلت 11 حالة وفاة إضافية، ليرتفع عدد المتوفّين إلى 14474 شخصا. وكشفت وزارة الصحة، ضمن الحصيلة اليومية حول مستجدات الحالة الوبائية بالمملكة، عن تماثل 699 […]readmore
مؤتمر دولي بمدينة طنجة حول الاستعمالات الطبية للقنب الهندي
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 17:44
تنظم الجمعية المغربية الاستشارية لاستعمالات القنب الهندي، بمدينة طنجة بين 22 و24 اكتوبر الجاري، المؤتمر الدولي الأول حول الإمكانات العلاجية والصناعية للقنب الهندي بالمغرب بمشاركة ثلة من العلماء والباحثين . وسيؤطر فعاليات المؤتمر باحثون وعلماء وأطباء ورجال صناعة واقتصاد، مغاربة وأجانب، من أجل بحث الإمكانات العلاجية والاستعمالات الصناعية والصيدلية لنبتة القنب الهندي، وكيفية الاستفادة من […]readmore
أزيد من 282 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 17:29
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء ، أن 282 ألف و691 شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بينما وصل عدد الملقحين بالكامل (الجرعة الثانية) إلى 20 مليون و483 ألف و913 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 23 مليون و105 ألف و525 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، من جهة أخرى، أنه […]readmore
مجموعة أكديطال تتعبأ من أجل محاربة سرطان الثدي وتدعو جميع
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 15:21
أعلنت مجموعة أكديطال AKDITAL، الشركة الرائدة في مجال الرعاية الصحية الخاصة بالمغرب، عن إطلاق عمليات كشف واسعة النطاق لسرطان الثدي. وأوضح بلاغ للمجموعة أن أكديطال AKDITAL تتعبأ من أجل محاربة سرطان الثدي وتدعو جميع النساء إلى الخضوع للكشف، وذلك عبر تقديم كشف مجاني لفائدة 150 متعاونة تبلغن أزيد من 40 سنة، مضيفا أن ذلك يندرج […]readmore
دراسة: الاضطرابات النفسية في سنوات المراهقة تزيد فرص الإقصاء الاجتماعي
Maroc24
12 أكتوبر 2021 - 10:50
أفادت دراسة حديثة بأنه غالبا ما يتم استبعاد المراهقين الذين تم تشخيصهم باضطراب الصحة العقلية من سوق العمل والتعليم فى مرحلة الشباب، وينطبق هذا الكلام، بشكل خاص، على المراهقين الذين تم تشخيصهم بإضطراب طيف التوحد أو الذهان. وتأتي النتائج المتوصل إليها، والتي نشرت في عدد أكتوبر من مجلة “الطب النفسي” الطبية البريطانية، عقب أن تم […]readmore
أزيد من 228 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح
Maroc24
11 أكتوبر 2021 - 17:22
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الاثنين، أن 228 ألفا و864 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بعد مرور ثمانية أيام فقط من إطلاق عمليتها. ووصل عدد الملقحين بالكامل (الجرعة الثانية) إلى 20 مليون و277 ألف و782 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 23 مليون و70 ألف و27 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية […]readmore
أزيد من 181 ألف شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح
Maroc24
10 أكتوبر 2021 - 17:42
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأحد، أن 181 ألفا و700 شخص تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19)، بعد مرور سبعة أيام فقط من إطلاق عمليتها. ووصل عدد الملقحين بالكامل (الجرعة الثانية) إلى 20 مليون و117 ألف و823 شخصا، فيما بلغ عدد متلقي الجرعة الأولى 23 مليون و31 ألف و340 شخصا. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية […]readmore
مراكش.. قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة أزيد من 100 شخص
Maroc24
10 أكتوبر 2021 - 10:47
نظمت المديرية الجهوية للصحة بجهة مراكش – آسفي، أمس السبت، قافلة طبية متعددة التخصصات لفائدة أزيد من 100 مسن، نزلاء (دار البر والإحسان)، بمراكش، وذلك بمناسبة اليوم العالمي للأشخاص المسنين (1 أكتوبر من كل سنة). وأوضحت المديرية الجهوية للصحة بجهة مراكش- آسفي، في بيان لها، أن هذه القافلة، التي شاركت فيها أطر صحية مكونة من […]readmore
روسيا تخطط لانتاج 150 مليون جرعة لـ”سبوتنيك في” و300 مليون
Maroc24
9 أكتوبر 2021 - 10:30
أعلن نائب رئيس مجلس الأمن الروسي ديمتري ميدفيديف، امس الجمعة، أن روسيا ستنتج 150 مليون جرعة من لقاح “سبوتنيك في” و 300 مليون جرعة من لقاح “سبوتنيك لايت” بنهاية العام الجاري. وقال ميدفيديف في مؤتمر صحفي نقلته وكالة أنباء تاس الروسية في نسختها الإنجليزية “طرحنا بالفعل 94 مليون مجموعة لقاح ضد فيروس (كورونا) للتداول المدني، […]readmore
منظمة الصحة: لم نتجاوز مرحلة الخطر في مكافحة كورونا والوضع
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 21:22
حذرت مسؤولة كبيرة في منظمة الصحة العالمية، من أن العالم “لم يتخطَ مرحلة الخطر” في التصدي لجائحة فيروس كورونا، على الرغم من اعتقاد الكثيرين أن الأمر شارف على الانتهاء. وقالت المسؤولة التقنية في منظمة الصحة العالمية عن مكافحة كوفيد ماريا فان كيركوف إن 3.1 ملايين إصابة جديدة مثبتة تم إبلاغ منظمة الصحة بها الأسبوع الماضي […]readmore
فيروس كورونا: 668 إصابة جديدة و23 وفاة خلال الـ24 ساعة
Maroc24
7 أكتوبر 2021 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة، الخميس، عن تم تسجيل 668 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و1788 حالة شفاء و23 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 22 مليون و996 ألف و886 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 19 مليون و913 ألف و618 شخصا، فيما أن […]readmore
---- صحة - Page 62 ----
أزيد من 64 ألف شخصا تلقوا الجرعة الثالثة من اللقاح
Maroc24
6 أكتوبر 2021 - 17:21
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأربعاء ، أن 64 ألف و77 شخصا تلقوا لحد الآن الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد (لكوفيد-19)، بعد مرور ثلاثة أيام من إطلاق عملية التطعيم بها. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 22 مليون و953 ألف و940 شخصا، فيما بلغ عدد […]readmore
كوفيد-19.. وزارة الصحة تحث المواطنين على الانخراط في عملية إعطاء
Maroc24
5 أكتوبر 2021 - 21:03
دعت وزارة الصحة المواطنين المؤهلين لتلقي الجرعة الثالثة من اللقاح ضد كوفيد-19، إلى الانخراط في عملية التلقيح الخاصة بإعطاء الجرعة الثالثة التي تم إطلاقها أمس الاثنين. وقالت السيدة فاطمة اطريطح، ممثلة مندوبية وزارة ‏الصحة بمدينة سلا، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء بمركز التلقيح الرقمي المندمج باب المريسة بسلا، حيث تتم عملية التلقيح، إنه “تبعا […]readmore
17 وفاة و 676 إصابة جديدة خلال ال24 ساعة الماضية
Maroc24
5 أكتوبر 2021 - 18:25
أعلنت وزارة الصحة المغربية, اليوم الثلاثاء, عن تسجيل 17 وفاة و 676 إصابة جديدة بكوفيد-19 خلال الـ24 ساعة الماضية. وأوضحت الوزارة في النشرية اليومية, حول الوضع الوبائي بالمملكة, أن الحصيلة الجديدة للإصابات بالفيروس, رفعت العدد الإجمالي لحالات الإصابة المؤكدة إلى 936 ألف و236 حالة منذ الإعلان عن أول حالة في 2 مارس 2020, فيما ارتفع […]readmore
دراسة: فاعلية لقاح فايزر ضد كورونا تنخفض إلى 47% بعد
Maroc24
5 أكتوبر 2021 - 16:48
توصلت دراسة جديدة نُشرت الإثنين 4 أكتوبر/تشرين الأول 2021، في دورية لانسيت، إلى أن فعالية لقاح فايزر / بايونتيك لفيروس كورونا انخفضت إلى 47% من 88%، بعد ستة أشهر من الجرعة الثانية. ووفقاً للبيانات التي نشرتها وكالة الأنباء الفرنسية، فإن فاعلية اللقاح في الوقاية من الإصابة بأعراض تتطلب دخول المستشفى أو الوفاة جراء كوفيد-19، أظهرت […]readmore
خبير : يمكن تلقي الجرعة الثالثة بلقاح آخر
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 19:22
قال رئيس الجمعية المغربية للعلوم الطبية وعضو اللجنة العلمية للتلقيح ضد كوفيد-19، سعيد عفيف، إنه لا مشكلة في الجمع بين نوعين من اللقاحات على المستويين المناعي والعلمي. وقال السيد عفيف، في تصريح لوكالة المغرب العربي للأنباء،” حسب المتاح من اللقاحات ، يمكن إعطاء الشخص الذي تلقى جرعتين من لقاح (أسترازينيكا)، جرعة ثالثة إما من لقاح […]readmore
الحالة الوبائية .. 228 إصابة جديدة خلال الـ 24 ساعة
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 18:43
أعلنت وزارة الصحة ، الاثنين ، عن تسجيل 228 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و829 حال شفاء و16 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد للكوفيد بلغ 22 مليون و839 ألف و37 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 19 مليون و427 […]readmore
جائزة الطب تفتتح موسم “نوبل”.. تعرف على أبرز المرشحين
Maroc24
4 أكتوبر 2021 - 11:14
يفتتح موسم نوبل الاثنين مع تصدر رواد البحوث المتعلقة باللقاحات المضادة لكوفيد-19 بتقنية الحمض النووي الريبي المرسال (إم آر إن إيه) والبحوث المرتبطة بعمل الجهاز المناعي لائحة المرشحين للفوز بجائزة الطب، على أن يستمر أسبوعا فيما ترخي الجائحة بظلالها عليه. ومن المجالات الأخرى التي يمكن تكريم روادها، التواصل بين الخلايا وعمل الجهاز المناعي واكتشاف الجين […]readmore
504 إصابة جديدة و813 حالة شفاء خلال الـ 24 ساعة
Maroc24
3 أكتوبر 2021 - 17:23
أعلنت وزارة الصحة ، اليوم الأحد ، عن تسجيل 504 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و813 حالة شفاء و24 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد للكوفيد بلغ 22 مليون و758 ألف و556 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 19 مليون […]readmore
عملية التطعيم بالجرعة الثالثة من اللقاح تنطلق ابتداء من غد
Maroc24
3 أكتوبر 2021 - 14:29
أعلنت وزارة الصحة أن عملية التطعيم بالجرعة الثالثة من اللقاح المضاد لفيروس كوفيد- 19 ستنطلق ابتداء من يوم غد الاثنين، وستهم، في مرحلتها الأولى، الأشخاص الذين أكملوا تطعيمهم ضد كوفيد-19 منذ مدة لا تقل عن 6 أشهر. وأوضحت الوزارة في بلاغ لها حول “إجراءات وكيفيات الاستفادة من الجرعة الثالثة من اللقاح المضاد لفيروس كوفيد -19″، […]readmore
821 إصابة جديدة و1291 حالة شفاء خلال الـ 24 ساعة
Maroc24
2 أكتوبر 2021 - 16:43
أعلنت وزارة الصحة ، اليوم السبت ، عن تسجيل 821 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و1291 حالة شفاء و25 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد للكوفيد بلغ 22 مليون و748 ألف و69 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 19 مليون […]readmore
كوفيد-19.. إنكلترا تسجل ارتفاعا في عدد الإصابات بين تلاميذ المدارس
Maroc24
2 أكتوبر 2021 - 11:38
قال مكتب الإحصاءات الوطنية البريطاني إن إصابات فيروس كورونا في إنكلترا ارتفعت خلال الأسبوع المنتهي في 25 شتنبر، مدفوعة بزيادة في حالات العدوى بين تلاميذ المدارس. وفتحت المدارس في إنكلترا منذ نحو شهر، ويسلط بعض علماء الأوبئة الأضواء على مخاوف زيادة الإصابات بين الأطفال إلا أن ذلك لم يترجم بعد في صورة زيادة مستدامة في […]readmore
كوفيد-19 : 936 إصابة جديدة و1447 حالة شفاء خلال الـ
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 20:40
أعلنت وزارة الصحة ، اليوم الجمعة ، عن تسجيل 936 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و1447 حالة شفاء و23 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد للكوفيد بلغ 22 مليون و719 ألف و86 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 19 مليون […]readmore
سويسرا : تقديم هدية لكل من يقنع صديقه باللقاح
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 20:07
أعلنت السلطات السويسرية، الجمعة 1 أكتوبر/تشرين الأول 2021، عن طرح مبادرة تهدف لتشجيع المواطنين على تلقي اللقاح المضاد لفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، وذلك من خلال منح البعض هدايا ومزايا مادية. حيث يمكن للمواطنين السويسريين الذين يقنعون أصدقاءهم بتلقي لقاح الوقاية من فيروس كورونا الفوز بوجبة مجانية في مطعم أو التمتع بنزهة في دار سينما هدية […]readmore
المغرب سيشرع في التطعيم بالجرعة الثالثة من اللقاح المضاد لفيروس
Maroc24
1 أكتوبر 2021 - 18:57
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الجمعة، أنه سيتم الشروع في التطعيم بالجرعة الثالثة من اللقاح المضاد لفيروس كوفيد- 19، في إطار الحملة الوطنية للتلقيح، التي تعرف منذ بدايتها، دينامية إيجابية، وتجاوبا واسعا من طرف المواطنين. وأوضحت الوزارة ، في بلاغ لها، أن هذا القرار يأتي تبعا لتوصيات اللجنة العلمية الوطنية، والتوصيات العلمية الدولية، مضيفة أنه سيتم […]readmore
“كوفيد-19”.. 1098 إصابة جديدة وأزيد من 19 مليون و69 ألف
Maroc24
30 شتنبر 2021 - 17:18
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الخميس، عن تسجيل 1098 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و1608 حالة شفاء و19 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 22 مليون و632 ألف و510 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 19 مليون و69 ألف […]readmore
السويد تلغي معظم قيود كورونا بعد تلقيح أكثر من %76
Maroc24
30 شتنبر 2021 - 06:57
ألغت السويد معظم القيود المفروضة لمكافحة انتشار وباء كورونا، وذلك بعد تلقيح أكثر من 76 في المائة من السكان. وذكرت وسائل إعلام محلية أن هذا القرار يأتي أيضا بعد تخفيف التدابير الاحترازية المفروضة تدريجيا منذ سنة ونصف، وتسجيل انخفاض كبير في المنحنى الوبائي. وأشارت المصادر ذاتها إلى إلغاء غالبية القيود المفروضة، وفي مقدمتها الحد الأقصى […]readmore
الحصيلة بالمغرب: 1082 إصابة جديدة و23 حالة وفاة خلال الـ
Maroc24
29 شتنبر 2021 - 18:15
أعلنت وزارة الصحة، الأربعاء، عن تسجيل 1082 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و 1774 حالة شفاء و23 حالة وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج لـ(كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ22 مليونا و463 ألفا و549، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 18 مليونا و923 ألفا و 931 أشخاص. […]readmore
اليوم العالمي لداء السعار.. الدعوة إلى بلورة مخطط وطني للقضاء
Maroc24
29 شتنبر 2021 - 12:06
دعت الجمعية الوطنية لعلم الأوبئة الميداني إلى تكثيف الجهود المشتركة لمختلف القطاعات من أجل بلورة مخطط وطني يهدف للقضاء على داء السعار بالمملكة، خصوصا المنقول منه عن طريق الكلاب، بحلول سنة 2030، وذلك طبقا لتوصيات منظمة الصحة العالمية. وأفادت الجمعية، في بلاغ بمناسبة تخليد اليوم العالمي لداء السعار (28 شتنبر)، تحت شعار “داء السعار البشري.. […]readmore
---- صحة - Page 63 ----
المغرب يسجل 1192 إصابة و26 وفاة جديدة بـ”كورونا” في 24
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 16:37
أعلنت  وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء، تسجيل 1192 إصابة مؤكدة جديدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 930891 حالة في المغرب. ووفق المصدر ذاته فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 19208 من الفحوصات خلال المدة نفسها، قد بلغ 8740592 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 مارس من […]readmore
المغرب : رهان التلقيح فرصة لإعطاء زخم جديد للعمل متعدد
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 14:55
أكد وزير الشؤون الخارجية والتعاون الإفريقي والمغاربة المقيمين بالخارج، السيد ناصر بوريطة، اليوم الاثنين، أن رهان التلقيح ضد (كوفيد-19) فرصة يشكل فرصة لإعطاء زخم جديد للعمل متعدد الأطراف في العالم. وقال السيد بوريطة في كلمة المملكة خلال النقاش رفيع المستوى للدورة الـ76 للجمعية العامة للأمم المتحدة، ألقاها عبر تقنية التناظر المرئي، إن “رهان التلقيح اليوم، […]readmore
كوفيد-19.. اليابان تدرس إلغاء حالة الطوارئ بشكل كامل الخميس المقبل
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 14:54
تدرس الحكومة اليابانية إنهاء حالة الطوارئ المفروضة في مواجهة جائحة كوفيد-19 بشكل كامل، لدى انتهائها يوم الخميس المقبل. وذكرت مصادر إعلامية محلية، اليوم الاثنين، أنه من المتوقع أن تستمع الحكومة إلى آراء الحكومات المحلية قبل أن تقرر رسميا ما إذا كانت ستنهي إعلان الطوارئ التي تغطي حاليا العاصمة طوكيو و18 مقاطعة أخرى، في اجتماع مقر […]readmore
الوكالة الأوروبية للأدوية تدرس إمكانية الترخيص لجرعة ثالثة من لقاح
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 13:09
أعلنت الوكالة الأوروبية للأدوية أنها بصدد دراسة إمكانية الترخيص لإعطاء جرعة ثالثة من لقاح “موديرنا” ضد كورونا، في الدول التي تعتمد هذا اللقاح. وأوضحت الوكالة، في بيان، أن طلب الشركة المصنعة للقاح يأتي في وقت تعتزم فيه عدة دول بأوروبا وخارجها إعطاء جرعة ثالثة من لقاح كورونا لمواطنيها. وأكدت الوكالة أنه من الضروري دراسة البيانات […]readmore
وزارة الصحة تؤكد تحسن الوضعية الوبائية للأسبوع السابع تواليا
Maroc24
28 شتنبر 2021 - 12:58
أكدت وزارة الصحة ، اليوم الثلاثاء ، تراجع نسبة حالات الإصابة المرتبطة بوباء (كوفيد-19) للأسبوع السابع على التوال بجميع جهات المملكة، مفيدة بأن هذا التحسن يشمل جميع المؤشرات وإن كان نسب متفاوتة. وأوضح رئيس قسم الأمراض السارية بمديرية علم الأوبئة ومحاربة الأمراض بالوزارة عبد الكريم مزيان بلفقيه في تقديمه للحصيلة نصف الشهرية الخاصة بالحالة الوبائية […]readmore
394 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية وأزيد من 18
Maroc24
27 شتنبر 2021 - 16:59
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الاثنين، عن تسجيل 394 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و2548 حالة شفاء و32 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 22 مليون و136 ألف و862 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 18 مليون و590 ألف […]readmore
حصيلة يوم الاحد: إصابة 734 شخص وأزيد من 18 مليون
Maroc24
26 شتنبر 2021 - 16:47
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الاحد، عن تسجيل 734 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و 1420 حالة شفاء و 35 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 21 مليون و 931 ألف و 87 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
كوفيد-19.. النمسا تخفف قيود الحجر الصحي وتعمم مجانية الاختبارات
Maroc24
26 شتنبر 2021 - 01:18
أعلنت وزارة الصحة النمساوية، السبت، عن تخفيف قيود الحجر الصحي المفروضة في البلاد، وتعميم مجانية اختبارات الكشف عن فيروس كوفيد-19. وأوضحت الوزارة، في بيان نقلته وكالة الأنباء النمساوية، أنه سيتم، اعتبارا من الاثنين المقبل، تخفيض فترة الحجر الصحي من 14 إلى 10 أيام بالنسبة للوافدين إلى البلاد ومخالطي المصابين بفيروس كورونا وبعض الحالات الأخرى. وأبرزت […]readmore
“كوفيد-19”.. 1444 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية وأزيد من
Maroc24
25 شتنبر 2021 - 16:51
أعلنت وزارة الصحة، اليوم السبت، عن تسجيل 1444 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و 1818 حالة شفاء و 30 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 21 مليون و 915 ألف و 897 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية […]readmore
أول اختبار تشخيصي جزيئي مغربي 100% لالتهاب الكبد الوبائي C
Maroc24
25 شتنبر 2021 - 13:04
أعلنت شركة Moldiag عن إطلاقها إنتاج وتسويق أول اختبار تشخيصي جزيئي مغربي 100% لالتهاب الكبد الوبائي C الذي طورته المؤسسة المغربية للعلوم المتقدمة والإبداع والبحث العلمي (مصير). وقالت الشركة، في بلاغ لها، إنه بالاعتماد على خبرة تزيد عن عشر سنوات في تطوير مجموعة من الأطقم والأجهزة الإلكترونية للتشخيص، التي تعتمد أساسا على التقنيات الجزيئية والطيفية، […]readmore
كورونا : 1620 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 17:35
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الجمعة، عن تسجيل 1620 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و2162 حالة شفاء و26 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 21 مليون و873 ألف و313 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 18 مليون و300 ألف […]readmore
قرار من اللجنة العلمية بشأن التلقيح بالجرعة الثالثة
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 15:59
أكد مولاي سعيد عفيف، عضو اللجنة العلمية للتلقيح، إن الأخيرة التي يترأسها البروفسور مولاي الطاهر العلوي أعطت الضوء الأخضر للبدء في تلقيح المواطنين بالجرعة الثالثة، مضيفا أن هذه الجرعة ستسهدف في البداية الفئات المتواجدة في الصفوف الأمامية كالأطر الطبية والتمريضية والأمن والجيش والأشخاص المسنين المصابين بأمراض مزمنة. وتابع البروفسور: “ننتظر حاليا الضوء الأخضر من قبل […]readmore
منظمة الصحة العالمية: إفريقيا بحاجة إلى سبعة أضعاف الكمية التي
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 14:10
أعلن المكتب الإقليمي لإفريقيا، التابع لمنظمة الصحة العالمية، أن القارة السمراء بحاجة إلى سبعة أضعاف الكمية التي تتلقاها من لقاحات فيروس كورونا ، أي الانتقال من 20 مليون إلى 150 مليون جرعة شهريا، وذلك لكي يتسنى تطعيم 70 في المائة من سكان القارة بحلول شتنبر 2022. وقد تم تحديد هدف بلوغ نسبة 70 في المائة […]readmore
علماء يطورون اختبارا يكشف الزهايمر في مراحله الأولى من التطور
Maroc24
24 شتنبر 2021 - 13:02
طور علماء بجامعة “باث” البريطانية طريقة جديدة لقياس نشاط الدماغ تسمح باكتشاف مرض ألزهايمر في مراحل تطوره المبكرة. وعلى عكس المؤشرات الحيوية المعروفة، فإن الاختبار الجديد، المسمى “فاست بول”، لا يتطلب جهدا نشطا من الشخص؛ وفقا للدراسة، التي نشرت في 20 شتنبر في مجلة “برين”. وابتكر العلماء الاختبار الذي يستغرق دقيقتين لقياس موجات دماغ الأشخاص […]readmore
بايدن : سنتبرع بنصف مليار جرعة من لقاح كورونا لعدد
Maroc24
23 شتنبر 2021 - 14:44
تعهدت الولايات المتحدة، أمس الأربعاء، بشراء نصف مليار جرعة أخرى من لقاحات كوفيد-19 للتبرع بها لدول أخرى، مع تعرضها لضغوط متزايدة لمشاركة إمداداتها مع بقية العالم. حيث قطع الرئيس جو بايدن هذا التعهد خلال قمة عبر الإنترنت، تهدف إلى زيادة معدلات التطعيم من فيروس كورونا، وحشد زعماء العالم لفعل المزيد. وقال بايدن لدى افتتاحه القمة […]readmore
الأحداث المغربية : المغرب يقترب من تحقيق المناعة الجماعية ضد
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 17:55
قالت صحيفة الأحداث المغربية أن المغرب اقترب من تحقيق المناعة الجماعية التي حددتها الاستراتيجية الوطنية للتلقيح في تطعيم 80 بالمائة من المواطنين والمقيمين. وحسب أعضاء باللجنة العلمية الثانية، فمع بداية شهر أكتوبر القادم سيصل المغرب إلى تطعيم 60 بالمائة من الساكنة، وسيتم الشروع في تقديم الحقنة الثالثة المعززة للمسنين وأصحاب الهشاشة والعاملين بقطاع الصحة والتعليم بعد […]readmore
“كوفيد-19”.. 1848 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية وأزيد من
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 17:53
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 1848 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و2793 حالة شفاء و51 وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 21 مليون و411 ألف و909 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 17 مليون و764 ألف […]readmore
متأثرا بكورونا ..وفاة صحفي تركي أنكر وجود فيروس كورونا
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 15:09
فقد صحفي تركي حياته، بفيروس كورونا، بعد إنكاره عبر حسابه بموقع تويتر وجود الوباء وفحوصات الفيروس. وقالت وسائل إعلام تركية، إن الصحفي إيرول كيس توفي نتيجة التهاب رئوي حاد، في إحدى مستشفيات دينيزلي جنوب غرب البلاد، ولم يكن حصل سابقا على اللقاح المضاد لفيروس كورونا. وقالت صحيفة “سون نقطة”، التي يملكها كيس، في إعلان وفاة […]readmore
---- صحة - Page 64 ----
“يوم بدون سيارات”.. مبادرة في سبيل الحفاظ على البيئة
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 12:32
تعرف العديد من المدن عبر العالم خلال الفترة الممتدة ما بين 16 و 22 شتنبر من كل سنة، تنظيم حملة “يوم بدون سيارات”، من خلال حظر تجوال السيارات في مراكز المدن لساعات محددة، وذلك بغية التقليص من تلوث الهواء والضوضاء، وكذا بهدف توعية ساكنة الحواضر بضرورة تبني أساليب عيش صديقة للبيئة. وتتميز هذه التظاهرة في […]readmore
الصين ترسل شحنة لقاحات “سينوفارم” لأفراد حفظ السلام الأمميين
Maroc24
21 شتنبر 2021 - 10:52
وصلت شحنة من لقاحات “سينوفارم” الصينية المضادة لفيروس كورونا، أمس الاثنين، إلى كوبنهاغن كتبرع من الحكومة الصينية لأفراد قوات حفظ السلام التابعين للأمم المتحدة، وذلك حسب ما أفاد الإعلام الصيني. وأبرز المصدر ذاته أنه “من المتوقع أن يتم توزيع تلك اللقاحات على أفراد الخطوط الأمامية والشركاء المقربين من خلال منظومة الأمم المتحدة في أقرب وقت […]readmore
كوفيد-19.. خبير يؤكد مركزية التلقيح واستعمال جواز اللقاح للتخفيف من
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 21:15
استعرض الطبيب والباحث في السياسات والنظم الصحية، خارطة طريق للتخفيف من الإجراءات التقييدية لمواجهة تفشي فيروس كورونا بالمملكة، مشددا في هذا الصدد على مركزية التلقيح واللجوء لاستعمال جواز اللقاح في الأنشطة والأماكن العامة التي تستقطب الجمهور. وأوضح حمضي في مقال له، أنه من الممكن التخفيف من بعض الإجراءات التقييدية بل ازالة بعضها تماما خلال الأيام […]readmore
693 إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الماضية وعدد الملقحين بالكامل
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 17:14
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الاثنين، عن تسجيل 693 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و3335 حالة شفاء و48 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 21 مليون و221 آلاف و268 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 17 مليون و590 ألف […]readmore
كوفيد-19: الموجة المرتبطة بمتحور “دلتا” في منحى تنازلي منذ خمسة
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 15:52
أكد منسق المركز الوطني لعمليات طوارئ الصحة العامة بوزارة الصحة، السيد معاذ لمرابط، أن الموجة الحالية المتعلقة بمتحور “دلتا” باشرت منحى تنازليا منذ خمسة أسابيع. وأشار السيد لمرابط، في منشور قصير نشره على حسابه الخاص بموقع (LinkedIn)، بخصوص الحالة الوبائية لفيروس كوفيد-19 بالمملكة، أن “هذا التحسن من المنتظر أن يستمر خلال الأسبوع المقبل، ما لم […]readmore
إشادة بمجهودات المغرب ضد كورونا من قبل منظمة الصحة العالمية
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 15:33
وضع المكتب الإقليمي للمنظمة العالمية للصحة بالقارة الإفريقية المملكة المغربية ضمن المراكز الأولى من حيث تقدم عملية التطعيم الجماعي ضد فيروس كورونا المستجد، اعتبارا للعدد المهم من المواطنين المغاربة والمقيمين بالمملكة الذين خضعوا للتلقيح. وجاء المغرب في المركز الثالث على صعيد “القارة السمراء”، وفق منشور إعلامي لمكتب منظمة الصحة العالمية في إفريقيا، بعد نجاح المملكة […]readmore
اليوم العالمي للزهايمر.. زيادة الوعي بأهمية التشخيص المبكر والمواكبة
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 13:34
شكل الاحتفال باليوم العالمي لمرض الزهايمر، الذي يصادف 21 شتنبر من كل سنة، مناسبة لتحسيس المواطنين بأحد أكثر أشكال الخرف انتشارا، وزيادة الوعي بأهمية التشخيص المبكر والمواكبة العلاجية ودعم المريض . وللخرف أشكال تتمثل في مجموعة أمراض تصيب الدماغ وتتسبب في تدهور الوظائف الإدراكية، وتؤثر على الذاكرة والتفكير والتوجيه والفهم والقدرة على التعلم والكلام وتقدير […]readmore
علماء صينيون يكشفون عن السلسلة الكاملة لانتقال متغير “دلتا”
Maroc24
20 شتنبر 2021 - 11:26
كشف باحثون صينيون عن سلسلة الانتقال الكاملة لمتغير “دلتا” لفيروس كوفيد-19 وخصائصه الحركية الفيروسية والسريرية، وقدموا بيانات للوقاية من السلالة والسيطرة عليها، وفق ما أفاد الإعلام الصيني. وأجرى الدراسة باحثون من مستشفى الشعب الثامن في قوانغتشو ومعاهد بحثية أخرى، واستندت إلى تفشي الجائحة في ماي بسبب متغير “دلتا” في قوانغتشو جنوب الصين، بحسب المصدر ذاته. […]readmore
أزيلال: تنظيم حملة طبية متعددة التخصصات لفائدة 460 شخصا من
Maroc24
19 شتنبر 2021 - 21:20
نظمت مندوبية الصحة بأزيلال، أمس السبت، حملة طبية متعددة التخصصات لفائدة 460 شخصا من ساكنة جماعة بين الويدان بإقليم أزيلال. وقد نظمت هذه الحملة ، التي احتضنتها مدرسة آيت حلوان، بتعاون مع جمعية “روتاراكت نادي إيبوكرات” بكلية الطب والصيدلة بالدار البيضاء ، وبتنسيق مع المديرية الجهوية للصحة ببني ملال-خنيفرة ودعم من السلطات الإقليمية والمحلية. وتهدف […]readmore
المغرب يسجل 1555 إصابة و34 وفاة جديدة بـ “كورونا” في
Maroc24
19 شتنبر 2021 - 17:01
كشفت وزارة الصحة، اليوم الأحد، تسجيل 1555 إصابة مؤكدة جديدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 919.681 حالة في المغرب. ووفق المصدر ذاته فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 15.547 من الفحوصات خلال المدة نفسها، قد بلغ 8.593.460 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني؛ في 2 مارس من […]readmore
جهة بني ملال-خنيفرة: رفع عدد مراكز تلقيح التلاميذ ضد كوفيد-19
Maroc24
19 شتنبر 2021 - 14:47
بني ملال 18 شتنبر 2021 (ومع) تم رفع عدد مراكز التلقيح ضد فيروس كوفيد-19 المخصصة للتلاميذ من الفئة العمرية 12-17 سنة بجهة بني ملال-خنيفرة إلى 65 مركزا، وذلك وفق معطيات للأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين. وفي البداية تم إنشاء 28 مركزا ثابتا للتلقيح داخل العديد من المؤسسات التعليمية على مستوى الأقاليم الخمس بالجهة، تزامنا مع انطلاق […]readmore
غوتيريش يدعو قادة العالم إلى تبني خطة تلقيح عالمية عادلة
Maroc24
19 شتنبر 2021 - 13:37
دعا الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريش، قادة العالم إلى تبني خطة تلقيح عالمية عادلة في ظل استمرار ظهور متغيرات فيروس كوفيد-19، والتي قد تصبح في مرحلة ما مقاومة للتطعيمات الحالية. وقال غوتيريش في حوار مع مركز أخبار الأمم المتحدة، نشره اليوم، “نحتاج إلى خطة تلقيح عالمية، ويجب أن نكون قادرين على الجمع بين كل […]readmore
السعودية: أكثر من 50 في المئة من السكان تلقوا جرعتي
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 18:11
أظهرت بيانات وزارة الصحة السعودية، أن عدد جرعات لقاحات كورونا المعطاة حتى اليوم السبت بلغ 40.6 مليون جرعة، منها 23.02 مليون جرعة أولى، و17.6 مليون جرعة ثانية. وتشك ل نسبة من تلقوا الجرعة الثانية من لقاح كورونا، والبالغ عددهم 17.6 مليون، أكثر من 50 في المئة من عدد سكان المملكة البالغ نحو 34 مليون نسمة. […]readmore
كوفيد- 19: 2291 إصابة جديدة و 3491 حالة شفاء خلال
Maroc24
18 شتنبر 2021 - 17:58
أعلنت وزارة الصحة، اليوم السبت، عن تسجيل 2291 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و 3491 حالة شفاء و 48 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 20 مليون و990 ألف و 7 أشخاص فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 17 […]readmore
كوفيد 19.. 2412 إصابة جديدة و 3624 حالة شفاء خلال
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 17:47
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الجمعة، عن تسجيل 2412 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و 3624 حالة شفاء و53 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 20 مليون و930 ألف و 915 فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 17 مليون و371 […]readmore
تعزيز التعاون العلمي بين المغرب وهنغاريا في المجال الطبي
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 15:47
شارك وفد من الجمعية المغربية لزراعة وتجميل الأسنان، في الفترة من 13 إلى 15 شتنبر الجاري ببودابست، في ندوة تكوينية نظمها “معهد أوربان”. وذكر بلاغ لسفارة المغرب في بودابست أن هذه المشاركة تندرج في إطار تعزيز التعاون بين المملكة وهنغاريا في المجال الطبي والعلمي. وأوضح أن هذا التكوين مكن الوفد المغربي، الذي ضم نحو 30 […]readmore
عكس ما يروج…خبير أمريكي: لا دليل على ارتباط اللقاحات بالعجز
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 14:31
نفى كبير خبراء الأمراض المعدية في الولايات المتحدة الأمريكية، أنتوني فاوتشي، أن يكون هنالك أي رابط بين لقاحات كورونا والعجز الجنسي، بعد تغريدة لمغنية الراب الشهيرة نيكي ميناج.وزعمت ميناج في سلسلة تغريدات أن اللقاحات تسبب العجز الجنسي، بحسب ما نشرت “CBS”.وفي مقابلة لفاوتشي مع شبكة “CNN”، سئل عن ارتباط اللقاحات بمشاكل الإنجاب والعجز الجنسي فقال […]readmore
كوفيد-19 .. القارة الإفريقية تواجه نقصا في اللقاحات يقدر ب470
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 13:53
حذر المكتب الإقليمي لإفريقيا بمنظمة الصحة العالمية من أن القارة السمراء تواجه نقصا في اللقاحات المضادة لكوفيد-19 ، يقدر ب470 مليون جرعة مقارنة مع الهدف العالمي المحدد لعام 2021 المتمثل في التلقيح الكامل ل40 في المائة من سكانها. وأكد ماتشيديسو مويتي، المدير الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية لإفريقيا، أن “حظر التصدير وتكديس اللقاحات يعيق إمدادات اللقاحات […]readmore
---- صحة - Page 65 ----
المغرب نموذج للانتعاش الأخضر والشامل على المستوى القاري
Maroc24
17 شتنبر 2021 - 10:22
سلط تقرير جديد حول “التعافي بعد مرحلة كوفيد-19 في إفريقيا”، الضوء على التقدم، الذي أحرزه المغرب كنموذج على المستوى القاري، من حيث الانتعاش الأخضر، المستدام والشامل. وأبرز التقرير، المنجز من طرف مكتب الاستشارات المغربي “بوزيتيف أجندا أدفايسوري”، ومجموعة التفكير الكينية “باور شيفت أفريكا”، والمنظمة غير الحكومية النيجيرية “ذا سوسايتي فور بلانت آند بروسبيريتي”، ريادة المغرب […]readmore
سويسرا: انتخاب المغربية نجية العبادي رئيسة للاتحاد العالمي لجمعيات جراحة
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 22:18
انتخب الاتحاد العالمي لجمعيات جراحة الأعصاب البروفيسور المغربية نجية العبادي رئيسة له، وذلك للفترة 2021-2023. وتم انتخاب البروفيسور العبادي في الدور الثاني من انتخابات رئاسة الاتحاد العالمي لجمعيات جراحة الأعصاب، التي جرت أمس الأربعاء، بعد حصولها على 127 صوتا (50,4 في المئة). وعبر الاتحاد، في بيان نشر على موقعه الإلكتروني، عن ارتياحه كون “الدور الثاني […]readmore
بريطانيا تمنح جرعة ثالثة من اللقاح لمن هم فوق الـ50
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 21:31
أعلنت بريطانيا، اليوم الخميس، أنها ستقدم الجرعة الثالثة من اللقاحات المضادة لفيروس كورونا للأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 50 عاما، وأولئك الذين تتراوح أعمارهم بين 16 و49 عاما ويعانون من مشكلات صحية أساسية. وقالت هيئة الصحة الوطنية البريطانية، إن الجرعات التعزيزية الأولى منحت اليوم للعاملين في مجال الرعاية الصحية، هذا يعني أنه سيتم إعطاء أكثر […]readmore
الممرضون والأطر الصحية لمستشفى الأطفال ابن سينا يحتجون بالرباط
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 16:21
خرج  عشرات الممرضين والأطر الصحية بساحة مستشفى الأطفال، التابع للمستشفى الجامعي ابن سينا بالرباط، للاحتجاج على ما أسموه “ظروف العمل المشحونة والمتسمة بالظلم والتعسف”. الوقفة الاحتجاجية، التي دعا إلى تنظيمها المكتب النقابي المحلي للمركز الاستشفائي الجامعي ابن سينا التابع للاتحاد العام للشغالين بالمغرب، وقال المكتب “مصلحة طب وإنعاش المواليد تشهد أكبر تعسف فيما يخص نقطة المردودية، […]readmore
أطباء المستقبل يطالبون بافتتاح عاجل لمستشفى طنجة الجامعي
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 15:17
خرج مجموعة  من الأطباء الداخليون بالمركز الاستشفائي الجامعي، اليوم الخميس، في وقفة احتجاجية تنديدا بـ”حرمانهم” من التكوين والاختيار الحر للتخصص. وانتقد المحتجون خلال هذه الوقفة التي احتضنها محيط كلية الطب والصيدلة بطنجة، ما أسموه بـ “سياسة الأذن الصماء واللامسؤولية التي ينهجها المسؤولون”، رافعين شعارات تتهم إدارة المركز الاستشفائي بـ”التماطل” في تنفيذ التزاماتها اتجاه الأطر الصحية […]readmore
كبير خبراء الأمراض المعدية في الولايات المتحدة:”متحور متوحش” لكورونا في
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 14:21
حذر أنتوني فاوتشي كبير خبراء الأمراض المعدية في الولايات المتحدة من “متحور متوحش” لفيروس كورونا، قد يبدأ بالانتشار مستقبلا، بسرعة رهيبة. وفي حديثه مع محطة “أم أس إن بي سي”، أشار فاوتشي إلى أن المتحور الجديد أقوى من متحور “دلتا” وقد يبدو  هذا الأخير ضعيفا بالمقارنة.وأكد المتحدث ذاته أن مع زيادة انتشار فيروس كورونا في […]readmore
المغرب يستقبل 5 ملايين جرعة من “سينوفارم”
Maroc24
16 شتنبر 2021 - 11:06
دفعة جديدة من لقاح “سينوفارم” الصيني المضاد لفيروس “كورونا” المستجد توصل  بها  المغرب صباح اليوم الخميس الشحنة الجديدة تتشكل من 5 ملايين جرعة؛ قادمة من مدينة “تيانجين” الصينية إلى مطار محمد الخامس الدولي بالدار البيضاء، وتكلفت بنقلها طائرة من أسطول الخطوط الملكية المغربية “لارام”.readmore
2642 إصابة جديدة و 3240 حالة شفاء خلال ال24 ساعة
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 17:32
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأربعاء، عن تسجيل 2642 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و3240 حالة شفاء و46 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 20 مليون و561 ألف و862 فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 17 مليون و57 ألف و66 […]readmore
عدد التلاميذ الملقحين بالجرعة الأولى ضد كورونا يتجاوز المليون
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 15:36
أعلنت وزارة الصحة ووزارة التربية الوطنية والتكوين المهني والتعليم العالي والبحث العلمي في بيان لها اليوم الأربعاء أن عدد التلاميذ البالغين من العمر ما بين 12 و17 سنة الذين تلقوا الحقنة الأولى من اللقاح المضاد لـ”كوفيد-19″، تجاوز المليون تلميذة وتلميذ. ومن أجل تسريع وتيرة تلقيح الأطفال ما بين 12 و17 سنة، قالت الوزارتان إنهما عملتا […]readmore
مديرو مختبرات التحاليل البيولوجية والطبية يبدون رأيهم حول تسقيف أسعار
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 12:05
ذكر مجلس الصيادلة الإحيائيين والغرفة النقابية للإحيائيين، في بلاغين لهما، أنه مع الأخذ في الاعتبار التكلفة الحالية للكواشف والمواد الاستهلاكية المستعملة في عملية إجراء اختبارات الكشف عن الفيروس، والتي يعتمدها الموزعون على المستوى الوطني، علاوة على التكلفة اللوجيستيكية، ومختلف التكاليف المرافقة (الإيجارات، الرواتب، التكاليف الاجتماعية،…)، فإن التسعيرة الواردة في بلاغ قطاع الشؤون العامة والحكامة التابع […]readmore
الداخلة -وادي الذهب: تعبئة لتسريع عملية تلقيح الفئة العمرية من
Maroc24
15 شتنبر 2021 - 09:49
تعرف جهة الداخلة – وادي الذهب تعبئة مستمرة لعدد من القطاعات المعنية، بهدف تسريع تنزيل عملية تلقيح المتمدرسين والمتمدرسات من 12 إلى 17 سنة ضد فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وفي هذا الصدد، قالت مديرة الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين، الجيدة اللبيك، خلال ندوة صحافية، إن النهوض بعملية تلقيح الفئة العمرية من 12 إلى 17 سنة ضد […]readmore
إيطاليا.. ارتفاع مفاجئ في حالات الاصابات والوفيات بفيروس كورونا
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 22:14
شهدت حالات الاصابات والوفيات بفيروس كورونا في إيطاليا ارتفاعا مفاجئا، اليوم الثلاثاء، بواقع نحو الضعف عن إحصاءات يوم أمس. وأعلنت هيئة الدفاع المدني الإيطالية أنه تم تسجيل 4021 إصابة جديدة بالفيروس في البلاد، ارتفاعا من 2800 حالة أمس، بينما ارتفعت الوفيات من 36 حالة أمس، إلى 72 حالة اليوم. وأشارت نشرة الدفاع المدني التي تجمع […]readmore
2785 إصابة جديدة و 3958 حالة شفاء خلال ال24 ساعة
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 17:27
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الثلاثاء، عن تسجيل 2785 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و3958 حالة شفاء و65 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 20 مليون و362 ألف و745، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 16 مليون و875 ألف و343 […]readmore
وزارة الصحة تنفي اتخاد إجراءات جديدة بعد تحسن الوضعية الوبائية
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 15:25
تنفي وزارة الصحة صحة الأنباء الواردة في بلاغ مفبرك يتم تداوله على مواقع التواصل الإجتماعي و مجموعات المحادثاث المغلقة تم نسبه لوزارة الصحة و وزارة الداخلية و وزارة الصناعة و التجارة و الاقتصاد الأخضر و الرقمي . و يتضمن مزاعم زائفة بشأن اتخاذ مجموعة من الإجراءات و التدابير بعض تسجيل تحسن في مؤشرات الوضعية الوبائية […]readmore
الرئيس الروسي يدخل عزلا ذاتيا بعد إصابة مقربين منه بفيروس
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 13:36
أعلن الكرملين اليوم الثلاثاء أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين سيلتزم بنظام العزل الذاتي على خلفية تعدد الإصابات بفيروس كورونا في دائرة المحيطين به. وقال الكرملين في بيان له إنه خلال مكالمة هاتفية مع رئيس طاجيكستان إمام علي رحمن أفاد بوتين بأنه “نظرا لتعدد الإصابات بفيروس كورونا في دائرة المحيطين به، يتعين عليه الالتزام بنظام العزلة […]readmore
البدء بتلقيح البالغين ب”فايزر” و توجه نحو اعتماد جرعة ثالثة
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 11:43
بات بإمكان البالغين من 18 سنة فما فوق تلقي لقاح “فايزر”، بعد أن كان هذا اللقاح الأمريكي الألماني حصرا على الأطفال من 12 إلى 17 سنة. توسيع فئة المستفيدين من اللقاح سالف الذكر جاء إثر توقيع عقود لتلقي شحنات إضافية منه، بعد تلقي السبت الماضي شحنة مكونة من 682 ألف حقنة. وتؤكد اللجنة العلمية للتطعيم […]readmore
توجه نحو تخفيف التدابير الإحترازية لمواجهة جائحة كورونا
Maroc24
14 شتنبر 2021 - 11:25
قالت صحيفة الأحداث المغربية في عددها الصادر اليوم أن السلطات الصحية بتنسيق مع باقي القطاعات الأخرى، تضع حاليا اللمسات الأخيرة على خطة الرفع التدريجي للتدابير الاحترازية، والعودة شيئا فشيئا إلى الحياة الطبيعية . وذلك اقتداء بعدد من الدول الغربية، كفرنسا والولايات المتحدة الأمريكية، ودول أخرى، أعلنت مجموعة من التدابير التخفيفية، كالسماح بعودة كافة الأنشطة الاقتصادية […]readmore
خبراء مغاربة يحذرون من سلالات جديدة لكورونا لا تستجيب للقاحات
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 23:59
في مقال نشرته مجلة ساينس الأمريكية المرموقة، عن نتائج بحث الائتلاف الافريقي لليقظة الجينومية الذي خصص لتحليل شفرة جينومات فيروس كورونا الافريقية، خلال السنة الأولى من الوباء بتعاون بين أعضاء من اللجنة العلمية المغربية و فرق من أكثر من 33 بلد إفريقي. أبرز البروفيسور عز الدين الابراهيمي، مدير مختبر البيوتكنولوجيا الطبية بكلية الطب والصيدلة بالرباط، […]readmore
---- صحة - Page 66 ----
917 إصابة جديدة و 4451 حالة شفاء خلال ال24 ساعة
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 18:07
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الاثنين، عن تسجيل 917 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و4451 حالة شفاء و72 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 20 مليون و154 ألف و375، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 16 مليون و667 ألف و989 […]readmore
السعودية: عدد الإصابات بكورونا يشهد تراجعا بنسبة 95 في المئة
Maroc24
13 شتنبر 2021 - 10:34
أعلنت وزارة الصحة السعودية عن تراجع منحنى الإصابات في المملكة بنسبة 95 في المئة، بعد تسجيل 80 إصابة جديدة أمس الأحد. وأوضح المتحدث باسم الوزارة محمد العبد العالي، خلال مؤتمر صحافي أمس، أنه تم تسجيل 80 إصابة جديدة بالفيروس خلال الأربع وعشرين ساعة الماضية، ليرتفع إجمالي الإصابات بكوفيد- 19 في المملكة إلى 545992 حالة مؤكدة، […]readmore
1953 إصابة جديدة و4258 حالة شفاء خلال ال24 ساعة الماضية
Maroc24
12 شتنبر 2021 - 18:20
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الأحد، عن تسجيل 1953 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و4258 حالة شفاء و58 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة، في النشرة اليومية لنتائج (كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 19 مليون و956 ألف و669، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 16 مليون و451 ألف و238 […]readmore
قطر: إعطاء الجرعات الثالثة للقاحات ضد كرونا تبدأ الأربعاء المقبل
Maroc24
12 شتنبر 2021 - 18:02
أعلنت وزارة الصحة العامة القطرية اليوم الأحد ، عن اطلاق إعطاء جرعات معززة من اللقاحات المعتمدة بالبلاد “فايزر- بيونتيك” و”موديرنا” ضد فيروس كورونا (كوفيد- 19) ، اعتبارا من يوم الأربعاء المقبل. وأفادت الوزارة بأن هذه الجرعات الثالثة ، تهم الأفراد الأكثر عرضة لمخاطر ،فيروس كورونا ، الذين تلقوا الجرعة الثانية من اللقاح قبل أكثر من […]readmore
3113 إصابة جديدة و52 حالة وفاة… الحصيلة اليومية للحالة الوبائية
Maroc24
11 شتنبر 2021 - 18:23
أعلنت وزارة الصحة، الأربعاء، عن تسجيل 3113 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و3716 حالة شفاء و52 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج لـ(كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل”كوفيد-19″، بلغ 19 مليون و939 ألف و305 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 16 مليونا و428 ألفا و958 […]readmore
2668 إصابة جديدة و66 وفاة خلال الـ 24 ساعة الماضية
Maroc24
10 شتنبر 2021 - 17:43
أعلنت وزارة الصحة ، الجمعة، عن تسجيل 2668 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و5192 حالة شفاء و66 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج لـ(كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 19 مليون و884 ألف و992، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 16 مليون و386 ألف و208 […]readmore
فرنسا تمنح الجنسية لنحو 12 ألف عامل أجنبي على…
Maroc24
9 شتنبر 2021 - 19:41
أعلنت الحكومة الفرنسية الخميس منحها الجنسية لأكثر من 12 ألف شخص أجنبي من العاملين على الخطوط الأمامية لمكافحة كوفيد، في بادرة شكر لهم لقاء الخدمات التي أدوها خلال أزمة فيروس كورونا. وقالت مارلين شيايا وكيلة وزارة الداخلية المسؤولة عن الجنسية إن 16 ألف شخص تقدموا بطلبات لنيل جواز السفر الفرنسي العام الماضي بموجب برنامج خاص […]readmore
المغرب : 3930 إصابة و72 وفاة جديدة بـ”كورونا” في 24
Maroc24
8 شتنبر 2021 - 16:48
كشفت وزارة الصحة، اليوم الأربعاء، تسجيل 3930 إصابة مؤكدة جديدة بفيروس “كورونا” خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي للمصابين بالفيروس إلى 893462 حالة في المغرب. واكد المصدر ذاته فإن مجموع التحاليل المنجزة، عقب إجراء 30566 من الفحوصات خلال المدة نفسها، قد بلغ 8352143 منذ بداية انتشار الفيروس على المستوى الوطني في مارس من العام […]readmore
لذوي المناعة المنخفضة إسبانيا تقترح جرعة ثالثة من اللقاح
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 22:05
أعلنت السلطات الصحيّة الإسبانية أن إسبانيا ستقترح جرعة إضافية من اللقاحات المضادة لكوفيد لبعض الأشخاص الذي يعانون نقص المناعة لكنها تستبعد في الوقت الحالي تعميم مثل هذا الإجراء. وأوضحت وزارة الصحة أنّ المعنيّين هم “بعض الأشخاص في وضع نقص مناعي خطير ممّن يواجهون خطراً كبيراً بظهور استجابة مناعيّة غير كافية للجرعة العادية من اللّقاح”. وهؤلاء […]readmore
كورونا:3524 إصابة جديدة و79 وفاة خلال 24 ساعة بالمغرب
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 17:33
أعلنت وزارة الصحة، الثلاثاء ، عن تسجيل 3524 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و6395 حالة شفاء و79 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأكدت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج لـ(كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 19 مليون و529 ألف و591 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 15 مليون و992 ألف […]readmore
تركيا …رصد حالتين من متحور كورونا الجديد “مو”
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 15:36
أعلن وزير الصحة التركي  فخر الدين قوجة، اليوم الثلاثاء 07 شتنبر، حالتين من متحور السلالة الجديدة لفيروس كورونا، “مو” في تركيا. و في تصريح للصحفيين بعد اجتماع للحكومة ا، أنه لن يتم اتخاذ تدابير وقائية إضافية في الوقت الحالي، وأضاف أن 90 بالمئة من الإصابات الحالية في تركيا، هي من متحور “دلتا” و”دلتا بلاس”، مشيرا […]readmore
المغرب نموذج رائد في مجال التلقيح قاريا وإقليميا
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 10:21
قال الدكتور جمال الدين البوزيدي، الأخصائي في الأمراض الصدرية والحساسية والمناعة، إن المغرب يعتبر نموذجا رائدا في مجال التلقيح قاريا وإقليميا. وسجل البوزيدي، الذي حل ضيفا على إذاعة الأخبار المغربية “ريم راديو”، أن المغرب استأثر بنسبة 50 في المئة من اللقاحات التي تم توزيعها في مجموع القارة الإفريقية، ما بوأه مكانة ضمن نادي الدول العشرين […]readmore
الخميسات:عملية تلقيح الفئة 12-17 تمر في أجواء عادية
Maroc24
7 شتنبر 2021 - 10:17
أكدت المندوبية الإقليمية للصحة بالخميسات أن عملية تلقيح الفئة العمرية 12-17 سنة باللقاح المضاد لفيروس (كوفيد-19) بالإقليم تمر في أجواء عادية.وشددت المندوبية في بلاغ أن هذه العملية تعرف انخراطا واسعا من طرف هذه الفئة المستهدفة وكذا أولياء أمورهم على مستوى إقليم الخميسات، وأنه لم يتم تسجيل أي حالة وفاة في صفوف الملقحين منذ انطلاق عملية […]readmore
تقنين أسعار الاختبارات الخاصة بكشف فيروس كورونا المستجد -بلاغ-
Maroc24
6 شتنبر 2021 - 23:46
أعلنت وزارة الاقتصاد والمالية وإصلاح الادارة عن تقنين أسعار الاختبارات الخاصة بالكشف عن فيروس كورونا  في بلاغ، أنه اعتبارا للظرفية الوبائية الحالية، ومن أجل تمكين المواطنين من إجراء الاختبارات الضرورية للكشف عن كوفيد-19 بأثمنة ملائمة، فقد تم تقنين الأسعار القصوى للاختبارات الخاصة برصد فيروس كورونا المستجد، وذلك تطبيقا لمقتضيات المادة الرابعة من القانون رقم 104.12 […]readmore
كورونا: 1923 إصابة جديدة و72 وفاة خلال 24 ساعة
Maroc24
6 شتنبر 2021 - 18:24
أعلنت وزارة الصحة، الاثنين ، عن تسجيل 1923 إصابة جديدة ب(كوفيد-19) و4818 حالة شفاء و72 وفاة خلال ال24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية لنتائج لـ(كوفيد-19)، أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح المضاد ل(كوفيد-19) بلغ 19 مليون و339 ألف و35 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 15 مليون و781 ألف […]readmore
الأطعمة اللازمة للوقاية من السرطان
Maroc24
4 شتنبر 2021 - 16:54
أعلن الطبيب الروسي ألكسندر مياسنيكوف، أن الأشخاص الذين أصيبوا بالسرطان، عليهم اتباع نظام غذائي معين لتجنب الانتكاس. ويشير مياسنيكوف  إلى أنه للأسف معظم المنتجات الغذائية التي ينصح بتناولها في هذه الحالة، لم تثبت فعاليتها. فما هي الأطعمة التي ينبغي إضافتها إلى النظام الغذائي، وما هي الأطعمة التي يجب تجنبها. ويضيف، كان يوصى سابقا بتناول أطعمة […]readmore
كوريا الجنوبية تعلن رصد 3 حالات إصابة بسلالة المتحورة مو
Maroc24
4 شتنبر 2021 - 05:32
أعلنت كوريا الجنوبية اكتشاف ثلاث حالات وافدة بالمتحورة « مو » التاجية للمرة الأولى و أوضحت المديرية الكورية الجنوبية للسيطرة والوقاية من الأمراض أن هذه العدوى وجدت لدى ثلاثة أشخاص وصلوا إلى كوريا الجنوبية من المكسيك والولايات المتحدة وكولومبيا في مايو ويونيو ويوليو، على التوالي. يشار إلى أن سلالة “مو” لفيروس كورونا، جرى التعرف عليها لأول […]readmore
حصيلة إصابات ووفيات “كورونا” في جهات المغرب
Maroc24
3 شتنبر 2021 - 18:27
أعلنت وزارة الصحة، اليوم الجمعة، تسجيل 4381 إصابة جديدة بكوفيد-19، و6237 حالة شفاء و104 وفيات، خلال الـ24 ساعة الماضية. وأبرزت الوزارة في النشرة اليومية للوضعية الوبائية أن عدد الأشخاص الذين تلقوا الجرعة الأولى من اللقاح بلغ 19 مليونا و41 ألفا و52 شخصا، فيما بلغ عدد الملقحين بالجرعة الثانية 15 مليونا و476 ألفا و607 أشخاص. ورفعت […]readmore
---- صحة - Page 67 ----
الدكتور حمضي : متحور “مو” من كورونا لا يشكل أي
Maroc24
3 شتنبر 2021 - 15:54
أكد الطبيب والباحث في السياسات والنظم الصحية، الطيب حمضي، أن متحور “مو” من فيروس كورونا المستجد لا يشكل، لحد الساعة، أي مصدر للقلق بالنسبة للمغرب أو لباقي دول العالم، وذلك على ضوء المعطيات العلمية المتوفرة حول هذا المتحور وآراء الخبراء والمتتبعين للوضع الوبائي المرتبط بجائحة كوفيد-19 عبر العالم. وقال السيد حمضي في تحليل لمستجدات الوضع […]readmore